我妈10多年糖尿病了，今年广东河源地区下雪，我妈在家睡觉时用热水袋取暖，由于糖尿病人四肢神经相对常人较为麻木，不幸发生下肢和脚背大面积烫伤。我妈又自作主张没有选择及时求医，选择买了烫伤膏自己涂抹在伤口上，导致烫伤的右下肢并发感染坏死(出现坏疽，创面全部发黑)，不得已送到医院看骨科，最后选择了截肢保命。这是造影显示的下肢动脉血管，血管较短的是受烫伤的腿 然后糖尿病还会导致糖尿肾病 我妈还有风湿性心脏病(2016.8.22做了瓣膜置换手术，很顺利)谢谢在我最困难的时候拉了我一把的亲朋好友们，也感谢许多素不相识的热心人希望天下所有妈妈都平平安安我不知道是不是每个人身边都有那么个长辈，特别能诠释什么叫【理都懂，然并卵】，见到小辈们耳提面命语重心长，以过来人的身份告诉我们不要熬夜，不要饮食不规律，夏天不要露脐冬天舍得穿棉衣。然后他们依旧抽着烟喝着酒，看着体检单（如果愿意去体检的话）上的检查结果泪流三秒钟，然后该干嘛干嘛。 我家就有这么一位关系近的亲戚，我管他叫干爹。他本人体重不是很重，手脚都瘦，但是肚子很大，大到明显让人觉得不太健康。 他得糖尿病的主要原因都是后天，不规律的饮食作息以及大量的饮酒。 他本身是负责销售的，主要做企事业单位的大客户，都是需要搞关系的工作。在我老家山东，或者说大多数北方城市，做销售的如果不会喝酒不肯喝酒那就是端着，就是不懂事，业务根本没法展开，不喝酒就是不给面子，不给面子还谈什么生意。事实上在北方酒文化职场里不喝酒啥事都不成。他年轻的时候酒量确实好，不管是陪客户喝酒还是帮他们公司领导挡酒都表现得非常出色，人又热情豪爽，很会在酒桌上来事儿，所以领导和客户都很欣赏他，业绩职位双丰收，啥事儿都成了，就是身体不成了。 现在他五十多了，嗜酒如命，年轻时候的为了应酬的喝酒扭曲成了严重的酒瘾。 听我干妈说他每天白天中午起床，起床先扎一针胰岛素，然后打电话叫人吃饭喝酒。中午喝一顿啤的，叫漱口；下午再去茶楼喝点，谈点工作事情。晚上一般两场酒，有时候是陪老客户，其实以他目前的职位已经不需要去给客户陪笑脸喝酒了，很多时候就是没什么事情自己想喝，电话呼朋唤友来，酒桌上还不光是一种酒，经常白酒红酒洋酒掺着喝。晚上两场酒喝完差不多凌晨，去家附近明湖小区吃大米干饭把子肉，因为一天光喝酒没吃什么正经东西，饿，而且晚上就那里那家店他想吃还开门，吃饭的时候可能还喝点扎啤漱口，回到家里倒头就睡。 他现在每天光胰岛素要打两针，在腰上扎，中午一针，晚上一针。 说起来他还怕扎针，但是一想到喝酒吧，什么就都能忍了。 这个有点儿随我，我得了痛风也改不了大腰子。 每次逢年过节去他家里看到他打针，说实话那个场面我看着瘆得慌。 他平均一年半就要住次院，每次住一到两个月，家人劝不听，医生劝也不听，我爸吼他他偶尔听，后来也不听了，感觉就是控制不住。 中间也努力过，家里还有位长辈是千佛山医院的医生，给他安排过饮食，就是不吃淀粉类食品，不吃水果等一切含糖的食物，禁酒，允许吃高蛋白和脂肪的食物，因为淀粉和糖会让血糖巨量波动，他吃过一段时间，吃的时候确实有点效果，但是根本坚持不下去，一是北方人从小面食吃到大，不吃面全身没劲，二来主要还是想喝，着了魔一样的想喝。 唯一的收获是禁糖给我学过来减肥用，倒是真管用。 干爹怕针也怕疼，胰岛素是没办法不打就不能喝酒（呵呵）。而一到血糖监测，他总是能躲就躲。血糖监测不规律，血糖高了没发现，如果又恰好感冒，并发症一来就麻烦了，一年到头因为这个没少去医院，每次都是千佛山医院，去久了医生护士都笑话他。像他这种糖尿病人，如果有不扎针测血糖起码少了一大半麻烦。 现在为了照顾他，干妈专门雇了个护理陪着他，帮他开车，打针，拿血糖仪，抓着他测，随时有点问题的苗头就送医院，好在他们家确实有钱，医保也完善，不然真的不敢想象会有哪天他自己把自己作死。 在他按照另一个医生长辈嘱咐把身体调理地相对比较好的时候，医生给讲了几个重点，我凭印象复述下。 1.血糖仪要在身边，随时注意体内血糖的变化，有可能当你身体感觉到不对的时候已经晚了，像重度糖尿病人、妊娠糖尿病人以及全天需要糖谱的患者是需要早上空腹，饭前饭后、睡前需要这几个时间段检测血糖。普通糖尿病人就需要按照医生嘱托，2-3天间隔测一次血糖，控糖就在于监测以及忌嘴。 2.禁酒，禁糖，禁水果（含果糖）等一切甜食，最好连代糖都不要碰。 3.重度糖尿病不能做剧烈运动，容易引发血糖波动，之前看过一个傻逼写的什么自己爷爷重度糖尿病结果陪着他骑行川藏线把病抑制住了，完全是扯淡，真让重度糖尿病人这么来一通大概率会死人。散散步是可以的。 4.重度糖尿病患者，最好身边有手持注射胰岛素。 5.不要去相信任何偏方，也不要去相信广告上的任何产品（我干妈有点容易被忽悠），多用血糖仪掌握自己的身体状况，不要怕麻烦，有任何不适都去正规医院找正规医生，开正规的药。 希望对你们有点用吧。祝健康。 ----------------------百度分割线------------------------------- 评论区有朋友说现在已经有无创血糖仪了，我专门百度查了一下，流派众多，群魔乱舞。各个创意都很6。 比如学兔子夹耳朵的选手 比如这个学汉堡包的要在腹部还是肘部开一个口把测试传感器埋入真皮层持续测血糖浓度（首先，往皮下埋个东西而且还是长期的，想想更加瘆得慌。而且如果不小心磕到碰到传感器了，这…… 还有下面这种学爱因斯坦的，号称把手指放到传感器用光束照，原理就是分析反射光线的光谱，然后通过一系列数学公式换算血糖浓度（但还得要先用传统方式扎一周针，然后再根据人体参数调整，据说测得比较准，似乎也还是没有传统微创的来得准） 看了一圈，无创现在这个技术还没有全面上市流水线化普及民用；即使听说有在买的，消费者反馈也不是很好，所以不要相信广告。毕竟血糖仪这个东西，大家对它的最基本需求就是能准确快速的测出血糖，至少目前的这几种技术，都赶不上直接测血液来得精准。 无创本身当然是好技术，较于目前的有创血糖仪来说，它卫生，不用换针头。又因为不用换针头，出门携带应该也不会方便不少（前提是体积做得足够小），尤其父母年纪大的，能多准备就多准备。另外，不扎针不再有创口了，对怕针的人来说的确是福利。可是精度问题是硬伤。如果以后真的有了高精准度的，那肯定是好事。但是现在暂时还没有，所以擦亮你们的眼睛。一图胜千言，dxy的这个科普海报是我目前见到最好的，把这两张图存手机里，再彩打出来一份，简单明了，易学易用。====== dxy(丁香园）的这个海报做的非常好，照这个做就行。你这个问题太大，无法一一细说。建议去医院查血糖的时候跟医生要点宣教小册子，回家认真学习学习。而且现在很多医院都开展了面对病人的专题讲课，有的还给免费测几个血糖，可以关注一下。谢邀。我来发个《中国二型糖尿病防治指南》，里面讲的比较详细，也是官方正式发布的。http://pan.baidu.com/share/link?shareid=847622933&uk=2449926528 发布于 2016-09-06 8 添加评论 分享 收藏 感谢黄绍 移动互联网外包，武汉尚佐佑软件假期去了青海，发现青海那边有喝一种茶——茯砖茶，我看他们每顿都喝这个砖煮的茶，煮得越久味道越好。而且我看到那边的人都没有什么糖尿病、什么三高都很少。这难道是这个茯砖茶的原因吗？eh w 发布于 2016-11-23 0 添加评论 分享 收藏 感谢首先：本文纯粹是针对个人情况的个人总结，仅供参考，任何专业问题请咨询医生。 我今年上半年被医生告知有pre-diabetes（当时是因为来美之后痛经突然变得很严重而且周期不太规律，医生说直接给短效是可以缓解的但是想要知道身体到底出了什么问题的话需要抽下血，就这么被发现了糖尿病前期和缺铁性贫血），陆续抽了三次血，胰岛素血糖都挺正常，就是有项叫A1C的东西有点偏高，医生说是前三个月的血糖平均值，比单纯的血糖和胰岛素都要可信些，小于5.7为正常，我第一第二次测出来都是5.8。一般2型糖尿病都是由肥胖引起的，但是我从小体重就很轻，也很稳定 好几年都没有什么变化。所以其实真是没有想到也少有征兆。但是经过努力三个月后第三次A1C降到零界值5.7啦。（仍需努力！不过我的糖尿病是比较轻微，不太需要考虑各种并发症什么的，医生也没有要求我自己监测血糖，所以有关这些请参见别的医生大大们的回答，以及当面咨询医生，我就主要谈谈饮食。 1. 精白米面能少则少。面包一律发芽全麦（其实市面上的全麦面包绝大多数还是含有不少白面，因为全麦口感太差了），目前主食一般是1/4cup白米1/4cup藜麦（藜麦是个好东西！很少的碳水很多蛋白质，我现在还在慢慢提高藜麦和白饭的比例，建议藜麦使用三色的，白藜麦口感较佳 但是红藜麦黑藜麦含更少的碳水！混在米饭里真的一点都不难吃哟！），都比较好熟，跟平常煮饭一样，泡20min，开电饭煲就好。午餐的便当一般会用别的杂粮豆类代替一部分白米（是1/4cup的那一部分白米，藜麦不变）比如红豆 绿豆 薏米 莲子（这些豆类也有由淀粉组成的 但是它们的直链淀粉还是要比大米里的支链淀粉好些）前一天晚上浸在电饭煲里。 2. 最好有一点饿就稍微吃点东西。否则饿坏了不但会一下浪费时间刷很多菜谱（这大概是我的问题..），还更可能渴望一些不切实际的只会让自己后悔的“好吃的东西”，比如泡面，有很多甜酱的寿司，饼干，很油腻的肉之类。一下吃很多油或者很多糖真的会很。难。受。具体表现为：胃难受，头晕，无力。我前段时间的餐间食一般是小苹果或者自己烤的很少糖基本无粉（无白面粉，偶尔全麦）的蛋糕面包饼干。但是医生说其实还是弄点蔬菜比较好，切切黄瓜芹菜胡萝卜沾hummus嚼一嚼，比水果含更多纤维素更少果糖，也能维持更久的饱腹感。hummus的主要原料是鹰嘴豆。 3. 加州李子干和椰枣（date）是很甜的好东西，其实葡萄干也不差。（－－注意与蜜饯有很大的区别（是否加糖））主要原因是果糖使血糖上升的速度慢于白糖，而且这些失了些水的水果纤维含量超高。但是这也仅仅是很馋的时候拿来安慰大脑的稍微“不那么坏”的甜食，还是不能多吃。（我个人不太喜欢甜味剂的）（其实所谓血糖上升的速度基本上就是消化糖的速度，所以吃一口饭吃一口菜（literally蔬菜）也可以适当降低血糖上升的速度，而易消化的粥啊糊啊都会使血糖上升很快） 5.燕麦是目前找到的早餐最佳碳水！与牛奶1:2的比例，把牛奶中火煮开，加燕麦开盖小火三分钟，关火加盖闷3分钟即可。燕麦用牛奶煮比用水煮更能降低血糖上升的加速度。overnight oatmeal 也很棒 6.不管怎么样（身体可承受的情况下），适量（注意适量！剧烈运动（长跑散打之类）我觉得对我个人而言容易导致低血糖的眩晕呕吐症状）运动＋规律睡眠总是好的。 7. 去全面检查身体，有些时候可能自己觉得大概是老了或者工作太累了学习压力太大了，所以出现这些这些问题，其实有可能是身体缺乏一些东西根本没有办法来支持哪怕正常的生活，而只要知道到底出了什么问题，解决办法可以是很简单的。就像那个著名的夜盲症，吃点鱼肝油就好了。我有的时候因为头晕什么的会怕是因为糖尿病更严重了，但是其实很有可能是因为缺铁性贫血，如果照医嘱服铁片的话身体状态就会好很多，也就不会有过多的担心了。大概就是这样。再一次：我的心得可能不适用于比较严重的糖尿病 每个人的身体状况也有不同，请遵医嘱！糖尿病是不是遗传偏多啊？？我不懂，请答疑解惑...还有痔疮.....还有肝炎？？怎么检测血糖 发布于 2016-09-28 0 添加评论 分享 收藏 感谢QWE 炙甘草 5g 藿香20g 桂枝尖20g 青皮5g 厚朴 15g 降气 15g 砂仁 15g 大黄30g 当归30g 川姜75g 这是武汉的一位扶阳派医生叫彭统涛的给我开的方子。11年的糖尿病之路，现在血糖稳定，降糖药和胰岛素也全部都停了.没经过他的同意把方子贡献出来了，不知道适合不适合大家含着泪来求助！！没错是求助！！！ 家父，糖尿病（应该是家族遗传，奶奶，奶奶的妈妈，奶奶的兄弟姐妹都有，我叔叔姑姑也都有）。我爸糖尿病就算了，还有脂肪肝，肝内短管结石，胰腺炎，这是确诊了的。其他据我估计肺肯定有问题（因为抽烟），咽喉估计也有毛病（一刷牙就干呕）。 按理说这么多问题正常人都会注意饮食健康生活了哇。 家父不，抽烟一天一包，喝酒顿顿必醉，还爱吃乱七八糟的各种路边摊。 我妈烧饭很注意了，我买了四本糖尿病饮食的书。我妈都找着那个上面菜谱烧。所以偏清淡，于是乎我爸就天天发火，现在我妈也不管他了。 关键来了！他不测血糖！我买的有家用血糖仪！他不测还不听劝！谁劝骂谁！口头禅死了拉到！ 我K我都不知道咋办求助求助，如何让我爸戒烟戒酒合理饮食测血糖注意身体远离手机？？也不是谁邀，工作关系+家有患者，我觉得可以谈谈自己的看法，当然是换个角度和大家聊聊糖尿病的管理。 开聊之前，我想要提醒各位，请先思考一下糖尿病管理实践的价值到底是什么，很多人可能并不明白的一点是：糖尿病管理的真正价值应当体现在它是一整套流程，而不是（很多人以为）的一个医学判断式的结论（比如进展、出现并发症或者什么的），这句话也许不太好理解，我给大家翻译成大白话：一个人去看/管理糖尿病（高血糖），有询问病史、有检查、有解读检查结果、有结合病史和检查进行的决策分析、有到最后的下结论，甚至往后延伸的随访复查，是实实在在的一整套过程，这个过程形成价值链，对应的是患者的受益，绝不是下一个“是不是糖尿病/糖尿病控制不佳”的结论然后患者掏钱买解决方案完事儿那么简单。 所以问题来了，现在请再仔细想想，目前的糖尿病管理模式是怎么样的一种模式？到底有没有体现流程价值呢？我的答案是没有，现在所谓的糖尿病管理实践对应的无非是点状分布的几次血糖检测、花拳绣腿的几篇糖尿病教育文案（美其名曰是糖尿病管理五驾马车之一），没有探及可持续化的流程，价值有限。 这个流程的关键是什么？是更多的血糖监测还是更多的絮絮叨叨的糖尿病教育文案？我以为都不是，而是背后的核心理念——依从性！我和健康行业接触很多年，可以负责任地说，没有一个人——特别是患者（和他的家属）——不关心自己的健康，更多的是缺乏工具和方法来解决依从性问题，而不是其他任何的知识欠缺、信息不畅——互联网时代谈这个非常搞笑，所以我这个答案绝对不会从知识层面来解读糖尿病管理实践（事实上很多答案也已经说的很清楚了）。实际上，依从问题本来也是糖尿病临床实践的最大困惑之一，这一定是个痛点，改善这个依从性痛点一定会带来价值，从这个题目本身来说，就是带来糖尿病患者的持续受益。 所以我想引出一个点是，糖尿病管理实践，患者不妨跟进时代步伐，大胆尝试探索新技术/新产品来解决依从性问题，更好地对自己疾病的管理。 这么说并非无凭无据，由于工作关系，我了解到已经有无创血糖仪在国内上市了（具体不清楚，待求证），无创技术实际上已经发展了很多年，从想法到落地，经历了多次技术上的飞跃，事实上相关国家卫生监管机构也对其进行了认可，也就是说，在专业性上，无创血糖仪已准备完毕，这个非常重要，只有具备了专业性（医学人士认可），才可以说，解决糖尿病管理实践依从性问题达成了基本条件。 正好前两天我看到一份报告，可以和大家分享一下，平安好医生基于自己平台的数据，联合村夫日记搞了一次调研，具体报告网上有，有兴趣的同学可以看一下是不是反映了糖尿病管理实践的痛点，在这里：个人糖尿病管理服务调研（上）：服务获取来自医生推荐 线上线下相结合和个人糖尿病管理服务调研（下）：产品加服务的模式将成为市场趋势。当然有必要提醒一下，数据都来自于平安好医生APP平台，取样比较单一，年龄层次是50岁以下的患者人群（他们本身易于接受新技术），结论或可能存在一些偏倚，不过大体方向应该没有问题。几个数据我要特别解读一下： 第一个，更多用户愿意尝试无创血糖仪，几乎是选择有创设备的2倍（46% vs. 25%）。我们知道，目前主流家庭血糖监测要么靠患者自己每天扎手指（价格贵且感受不好），要么隔段时间经历漫长流程的考验——挂号、抽血、候诊——找医生解惑（数据不连续）。以上体验真得非常差，事实上依从性问题也就从此开始了，这样的话必然导致我刚刚说的流程价值被打断，自然就不会衍生出好的健康/疾病管理结果，于是各种管理失败，并发症涌现。就这个问题来说，现在也有比较有效的做法，那就是人盯人，由医院管理团队投入资源去人肉管理患者，国内糖尿病管理比较好的几家医院都是这么做的，但是可以预见成本有多高，很少有医院有实力这么做（价格上患者也不会愿意承担，调研中有关付费意愿的数据也证实了这个点）。 所以显而易见，以上调研获得的数据证明患者是有意愿选择体验更好的无创产品的，加上现在有移动医疗平台是做专门糖尿病管理的，如果无创技术能够整合这样的平台（似乎已经有了），并结合线下服务，做好线上线下联动，那应该是糖尿病管理实践很接地气也可能很有实践价值的一种形式。既往线下检测的点状分布形式被体验更好的无创血糖仪+管理平台的持续形式所取代，当然能够更合理地更方便地使专业人员（医生/健康管理人员）对患者的病情进行分析，如果有必要还能进行医患交互，乃至于导向线下服务，这是患者所想的（同样也被调研报告证明了），这是值得探索的一条道路。 第二个，仔细看平安好医生的这份调研结果，可以发现，有超过60%的患者毫无疑问得将控制疾病发展或降低并发症概率放在首要关注的点上，而实际上为达到这一目的，从我作为医生的经验来说，一定是取决于患者产生的持续数据，换句话说，来自于良好的依从性的数据的，这样也就对应了另一组数据：被调查者中较高比例的人对血糖数据监测管理和与医生对话存在需求，这个其实符合我最开始的说法，糖尿病管理实践一定是着重于医疗流程价值的，好的工具配合（无创血糖仪，糖尿病管理平台），整合线上线下，一定会被患者认可并带来好的实践效果。 这些话，在无创血糖仪出现之前，就算有所谓的糖尿病管理平台，我都持保留意见，甚至在我既往文章中我是持反对态度的，因为不围绕管理实践核心的数据持续沉淀（流程价值的基本形式之一）做文章的糖尿病管理根本不会有价值（再好看，也是花拳绣腿），现在有了所谓无创设备，体验大大改善，重新考察管理平台，就会发现这条路也许通了，当然会使人浮想联翩。 所以，我非常推荐患者尝试使用这些平台，改善了依从性，管理自然做得好，我也正是这么打算给家人推荐使用的。 说到这里，似乎有些偏题，我们回到根本，强调一点，依从性是糖尿病管理的实质性痛点，所以也是期望管理好糖尿病的所有患者和家属应该充分实践的事情，如果自己很难做好（事实上传统方法也可以做得很好，但是成本很高），完全可以借助新技术（无创血糖仪）和新平台（糖尿病管理平台）来管理好自己的依从性，最终达成糖尿病的有效管理。
看了很多回答，还没有人提到糖尿病肾病，我来说说这个并发症。 糖尿病肾病是糖尿病常见的并发症，也是比较严重的并发症之一，对于1型糖尿病来说，多出现于糖尿病病史10年以上的患者，对于2型糖尿病来说，没有确切时间，因为，2型糖尿病的发病时间往往很难确定。但是多数患者也是在病史10年左右开始出现。 糖尿病肾病会对病人造成非常不好的影响，这是一种不可逆转的疾病，一旦出现，就意味着肾功能一步步恶化直到尿毒症，目前，在世界上糖尿病肾病是导致尿毒症的最常见原因，注意是最常见，没有之一。目前我院长期透析患者的原发病有接近一半都是糖尿病肾病。所以，我们建议糖尿病患者在发现糖尿病的同时，要开始检查尿蛋白及肾小球滤过率。以便及早发现肾功能变化，及早控制糖尿病肾病的发生。同时，还建议患者定期完善眼底检查。明确糖尿病视网膜病变的发生情况，因为有70%的患者肾脏病变的程度与眼底病变的程度成“平行”关系，及时发现眼睛的病变，对于早发现肾病有帮助。 糖尿病肾病早起并没有明确的临床表现，其最早期时肾脏功能不但没有减弱，反而还会增强。大家都知道糖尿病是“三多一少”，其中“尿得多”就是早期肾功能增强的表现，但是这种增强是由于血糖及原尿中糖的水平升高导致的，并不是好事，这个时候的肾脏就像下坡时失控的马车，虽然跑的很快，但是车子本身并不能承受这种负担，用不了多久车子就会散架。在这种高强度的工作中，肾脏很快就会不堪重负，自己把自己“累死”。所以糖尿病肾病从一开始，我们要做的就是降低肾脏的滤过功能。使其功能尽量维持在正常状态，避免“过劳死”。 糖尿病肾病分为5期，除了第一期是高滤过期外，从第二期到第五期主要有两个表现，第一是尿蛋白越来越多，第二是肾功能越来越差（血肌酐逐渐升高）。如少尿，水肿，血钾升高等表现，则是根据尿蛋白和肾功能的变化逐渐出现的。一般来说，一期糖肾没有尿蛋白，这个时候如果严格控制血糖，肾脏的损害可以恢复。二期糖肾时就可以间断检查出微量蛋白尿，这个时候如果能把血糖控制好，病人可长期维持在该期而不进展。三期时蛋白尿就持续存在了，可以说到了这个程度，就意味着已经进入慢性肾脏病阶段，但是这时肌酐大部分患者还是正常的或轻度升高的，如果这个时候在控制血糖的同时，规律足量的应用ACEI/ARB类药物控制血压及尿蛋白量，也是勉强可以减少尿蛋白，延缓肾功能恶化的。该期的治疗非常关键，因为在这个时候尿蛋白的多少直接影响肾功能的恶化程度，本身糖肾就比其他慢性肾脏病进展速度快，如果尿蛋白量过多的话，则会更快的加速这一过程，我见过有患者在1年内就进入透析的。如果在糖肾3期时没有积极控制，则会进入糖肾4期，这是一个比较无奈的时期，因为在这一时期，患者会呈现持续大量蛋白尿状态，肾功能的恶化程度如脱缰的野马一样头也不回的向着尿毒症挺近，而且在这一时期，部分患者会出现慢性肾病罕见的“间断透析”现象，也就是病人会因为各种原因出现病情突然加重，必须立刻开始透析，但是治疗一段时间后，病情稳定又可以脱离透析的过程。所以在这一时期患者必须严格监测肾功能变化（1月1次化验），并且尽量避免一切可能导致肾功能突然恶化的原因，如感染，血糖血压波动，心脑血管疾病，随意进食不明成分的药物或食物等。同时，需要做好透析前准备，要从客观条件和心理上两方面开始准备。到了5期，就只能透析或肾移植治疗。 所以对于多年的糖尿病患者来说，定期监测尿常规和肾功能非常必要，尤其是3期以后，要特别注意规律复查。除此之外，3期或4期的患者还应该注意以下方面。1、低盐低脂少量优质蛋白饮食。低盐低脂比较好理解，少量优质蛋白的意思是这样的：糖肾3期后会有蛋白从肾脏丢失，而且这种丢失的速度是与蛋白摄入速度有关，同样的病情状态下，摄入蛋白越多，肾脏丢失蛋白越多，肾脏丢失蛋白越多，肾功能坏的越快。所以一定要少吃蛋白，但是蛋白吃的少会造成必须氨基酸不够，所以我们要尽量选择含有必需氨基酸较多的动物蛋白食用，这叫少量优质。尤其是4期，蛋白摄入能少就少。2、ACEI/ARB类药物是一把“双刃剑”，在服用该药时必须监测肾功能变化，因为它虽然可以减少尿蛋白，延缓病情进展，但是当肾功能下降到一定程度时则会反过来促进肾功能恶化。3、必须严格避免接触可能存在肾毒性的物质。这个时候的肾脏已经如同一艘破船，稍微一点风浪可能就会击沉它。在这个时候有部分患者会病急乱投医，求助于中医或偏方。但是这个时候肾脏的代谢功能是很差的，非常容易出现药物中毒进一步加重肾脏恶化。及时不出现这个问题，口服汤药在这个时期也是不推荐的。因为汤药中一定会有大量植物成份，而只要是植物成分，就必然含有大量钾，在肾功能较差时过多的钾摄入，很容易出现高钾血症，一旦出现，大部分患者都要透析治疗......4、4期的患者要开始注意尿量和液体入量平衡的情况，如果出现水肿，要严格控制每日液体入量，并使用利尿剂增加尿量，避免大量喝粥，汤，汤药，茶水等现象。防止出现高血容量性心衰。5、糖尿病患者血管条件差，如果发现肾功能较快恶化，且选择血液透析治疗的话，应尽快建立动静脉内瘘，因为他们内瘘成熟的慢。6、一旦出现肾功能异常的糖尿病患者，主张将所有口服降糖药改为胰岛素控制血糖，因为肾脏排泄功能下降后，体内药物代谢紊乱，口服降糖药剂量不好控制，且易出现副作用，不安全。 @ 道自然糖尿病平时需要注意的，总结起来就是“管住嘴、迈开腿”。如何有效监测血糖：1、首先你要买个血管仪，担心血糖高，担心血糖低的时候，可以及时的测血糖，以免危险；2、要把血糖记录下来，最好备一个小本子，哪一天什么时间，测的血糖是多少，测血糖前后有没有按时吃药，有什么特殊情况，如多喝了一杯酸梅汤，都可以备注下来，等到去看医生的时候，把本子拿给医生，医生就能很清楚的看到老人的血糖控制情况，更好的帮助老人调整方案。xy1. 患糖尿病没啥好怕的，这个“富贵病”在现今的中国实在发病率太高。当然，我是血液科医生，看惯了白血病、淋巴瘤，糖尿病实在so so，下面讲得有欠缺处一定以专科医生意见为主； 2. 得了糖尿病基本不可治愈，关键血糖控制好，血糖控制好生存期和健康人没多大区别； 3. 家庭建议备个微量法血糖监测仪，很成熟的产品，方便在家中监测血糖，做到心中有数，主要看2个指标：空腹血糖和餐后血糖，2个都要控制好； 4. 饮食方面，先戒烟戒酒，直接的糖类食品还是别吃了，例如：各种软糖水果糖红糖等等；精细食品尽量少吃，例如：奶油蛋糕曲奇饼干等等；糖分高的水果也少吃，例如：西瓜葡萄榴莲等等； 5. 饮食的种类方面，理论上来说，什么都可以吃，但是要控制量。简单说，一天进食量总体就那么多，多吃了菜就少吃饭、吃了玉米南瓜红薯就少吃饭、吃了花生瓜子小饼干就少吃饭、吃了苹果和梨就要少吃饭； 6. 吃多吃少直接可以体现在血糖上，偷吃根本骗不了人； 最重要的一点，到医院内分泌科就诊，该怎么治疗怎么吃药听专科医生的，别相信网上不靠谱的“灵丹妙药”和“饮食疗法”。祝顺利～添加回到:自从10年强化出院后又分别于12年"14年分别住院做了全面检查:肾功;甲功;眼底，双下肢几大项。医生叮嘱了，趁医保能报销每两年做个全检有益无害。按说今年又该去检查了，巧了，定点的医院有一个一型免费随访小组，每三个月检测一次，轮着眼底;肾功;糖化;胰功。省了住院。坐标广州。俗话说:久病成医。成医不敢说，经验之谈确实有一点儿。早期虽然糖化指标也蛮理想5.5，但当时低血糖较为频繁，每周都有一两次甚至两三次！！！显然那时候的血糖值波动较大，漂亮的糖化是用低血糖拉低了峰值血糖;而低血糖的危害比一次两次的高血糖大多了！比如我，现在记忆力衰退得害！！！时至今日，我尽量控制住不低血糖，一个月大概一到两次，偶尔三到四次。吃东西我比较随意，几乎百无禁忌。控制量控制量控制量！！！这个量指的是食物也是药物！！！之前回答提过，主食类，水果类我都测过食物/药物匹配度。甚至冰淇淋（可爱多的迷你筒）都测过！所以啊，我得了病没错，上药呗！当然，有很多人希望裸奔，所以会执行非常严格精准的食谱并辅之以日复一日的大量运动配合控糖。用哪种方法见仁见智，没有绝对答案。最后，亲测6年来，我的胰岛素使用量并没有无上限的增加，比6年前确实微微涨了点！因为这6年来我月半了7公斤啦...童鞋们自行百度 体重/胰岛素。以下为原答_____________________怒答 楼主搬好小板凳拿好纸笔。确诊1型至今6年。当时餐后两小时34.9 糖化17.5。住院强化十天，半年后糖化6.7。9个月后糖化5.5，从此保持每三个月到半年一次糖化至今！！！有过一次5.8，其余全是5.5。下面是干货：出院后自购罗氏血糖仪。网购水货试纸自测血糖足足两年多。一型糖尿病号称胰岛素终身依赖，所以我就是。为了测出日常生活的血糖规律我保持着每天四测的频率超过一年。空腹，三餐后，睡前这是出院后最初两三个月的糖测，彼时用小本把每次结果纪录下来。最主要的目地就是分晰一日三餐的食物与所用的胰岛素的匹配度。发现血糖控制在相对满意的范围内后停止睡前测试。记录血糖的小本都是医院科室赠送的。我花了一年多的时间记录血糖，寻找食物量和胰岛素量的规律，无外乎就是多打多吃小打少吃不打不吃。然而，如果发生了超出正常的日常生活运动量时，尤其是在能预知的前提下，请谨记减药量，要么多吃两口！！！另，因为影响血糖高低的食物最主要的就是碳水化合物，所以在初期我煮饭前秤米，饭熟了秤饭，并且尝试了 大米：水 的多种配比！！！ 面、粉秤干制品。加餐时各种水果进食后的30分 1小时 2小时。胰岛素使用时是极易低血糖的，我也不例外。所以随身带着6克白糖，经测试4克有点不够用，8克有点多。据此又能推算出一般的市售含糖饮料在低糖的时候自己能喝多少！！！(一般按100ml/10克算)。如此两年多，每年至少两到三次糖化全都稳定在5.5。后减少测糖，随机测试。再后来用完试纸就不买啦！谢邀。糖尿病现在已经是非常普遍的慢性疾病了，看了高票回答的医生们的答案，都说得很好。糖尿病患者首先需要保证血糖稳定，要遵循医嘱积极治疗，其实糖尿病并不可怕。我在急诊科工作了二十多年，有不少患者，血糖控制不好，胰岛素没有按时打，出现眩晕、安静时心跳加快、突然胸闷心悸的情况，开始家人和自己都没重视，往往并发症严重了，送来急诊，很多病人送到急诊室，已经错过了治疗的最佳时机，非常可惜。所以，医生都会提醒糖尿病患者，要注意日常的血糖监测和胰岛素注射治疗。一般病人都会准备个家用的血糖仪，有国产的也有进口的，从目前血糖仪的技术来看，也很成熟了，但需要去医院定期进行校准，否则血糖仪不准确，测出的血糖也不准确。一般家用血糖仪是取手指血，对于血糖控制得比较好的病人，每周至少用家用的血糖仪测2次-4次。当然，如果血糖控制得好，基本上病人的依从性比较好，会听医生的建议。也有很多固执或者粗心的病人，常常忘记测血糖，或者没有按时打胰岛素，病情控制得不好，送来住院，住院期间监测血糖就会比较频繁，一天要7次-8次测量，很多患者就会抱怨，还有些脾气估值的老人家，还会拒绝测量，他们会跟医生说，每次扎手指测血糖太痛苦了。也常常碰到急诊室里的病人，因为忘记注射胰岛素，出现了并发症。 事实上，除了取手指血，一般对于住院的病人，还会有CGMS仪（24小时动态血糖监测仪器）来监测血糖，CGMS探头是探头插入病人皮下的，可以记录他们各个时间点的血糖，对于那些血糖波动较大、胰岛功能差的患者，医生能够根据监测结果直接看到患者血糖的变化，可以找出血糖值的规律，方便制定治疗方案。这种测量方法比较准确，也不用反复扎手指，对病人来说，体验比较好，就是价格略贵。 从医生的角度，我们希望在血糖监测、胰岛素注射等方面，能有更先进的仪器。最近我也关注到国外医学界研究的“无创血糖仪”报道，虽然目前还处在研发试验阶段，没有投入量产，但对于需要多次测量血糖的住院患者和在家测量血糖的患者，这样的无创设备是非常好的选择。只要技术达标，在准确性上经过医学检测，相信目前血糖监测的方式将会发生重大改变。 除了监测血糖，对于糖尿病患者的治疗，胰岛素注射是普遍采用的方法。胰岛素对于糖尿病患者血糖的控制很重要，在临床上依然有很多患者胰岛素启用较晚的情况，惧怕针头、注射剂量不好控制，也导致不少患者不愿使用胰岛素注射。 无针注射器的出现可能是这类患者的另一种选择。无针注射器使用高压射流原理，使药液形成较细的液体流，瞬间穿透皮肤直接弥散到皮下组织。无针注射具有射流速度极快（约为 150～200 m/s）、弥散面积大、对神经末梢刺激很小、刺痛感不明显的特点。在美国，无针注射器已广泛用于儿童疫苗接种。 （图片来自网络：无针注射器结构） 我了解美国的糖尿病管理分为WellDoc和Omada两种模式，前一种是以处方的形式主要提供由医生主导的服务，后一种主要是以教练在线上提供管理服务，更主要针对糖尿病前和早期患者，通过改变生活方式来控制糖尿病的发展。中国慢病管理模式刚刚起步，未来一定是需要线上、线下结合，病人不管是在医院还是在家里，都需要有更精确、好用、无创的血糖监测、胰岛素注射等家用设备来支持。 从发展趋势来看，血糖仪一定是越来越便携、准确的，从采血部位的改变，采血与测定一体化，监测方式的改变，通过埋入式针头或者感应器，直到未来达到无创伤、无样本、红外测定等，这个发展过程，相信不会太久。当然这个发展过程一定会遇到很多困难，要兼顾病人体验和临床使用的准确性。除平时自查血糖外，需要常规监测的项目主要有以下这些。1. 糖化血红蛋白：每3个月左右一次。2.眼底检查：每年一次 （1型在发现后3-5年开始检查，2型从发现即开始检查）3.足部检查：每年一次4.尿白蛋白/肌酐：每年一次 （1型在发现后3-5年开始检查，2型从发现即开始检查）眼科大夫手机来回答一下。一定要定期查眼底！到了一定程度一定要打激光！吃药不能治疗，只能缓解！糖尿病引起视网膜很严重的一个并发症是糖尿病视网膜病变，简称糖网。糖网形成需要10余年漫长时间，但国内很多病人发现糖尿病就比较晚，甚至有些病人发现眼睛有问题才发现的糖尿病。糖网可怕之处在于早期几乎没有太大的症状，一旦有症状就已经是中晚期。再加上基层医院眼科水平的落后，造成了重型糖网发病率在我国居高不下。糖网有多种分期，简单来讲分为增殖前期和增殖期，治疗方面除了控制血糖以外很重要的是在合适的时机打全视网膜光凝。打激光虽然是有创治疗，但能大大降低发生增殖几率，就算将来需要做手术也能降低手术难度，提高手术成功率。这是一种丢车保帅的办法，目前国际上都在进行。也几乎是唯一的办法(之所以说是几乎是因为现在有一种眼内注射药物在进行临床试验，但这个药比激光贵太多了)。所以，对于糖尿病患者来讲，一旦发现，需要每半年到正规医院散瞳仔细查眼底，有条件最好是拍眼底彩照留底，这样可以前后对比。一旦发现可疑之处，再进行眼底荧光造影，确定性质，在合适的时间打视网膜激光。在早期可以吃一些口服药物，但口服药物只是辅助，根本治疗还是打激光。当然发展到一定阶段有可能会眼底出血，这个时候需要根据出血量来决定是否手术治疗。 总结1、一旦发现糖尿病就要开始查眼底。这一生都要每半年查一次。2、需要去正规医院散瞳检查，或者拍眼底照片。3、需要在合适的时机行全网膜光凝。4、出现眼底出血，根据情况选择是否手术治疗。 底下有个朋友提到了打抗vegf药物的问题，为了防止他误导大家，我给总结一下目前国际上的普遍共识。1，抗vegf药物包括雷珠单抗和康白西普，从原理上来讲他们在治疗糖网上面是有意义的。但具体情况还是有争议。目前关于抗vegf药物和全视网膜光凝的治疗最有影响力的研究是2015年在美国眼科年会上的一篇报告，我很有幸当时在拉斯维加斯现场听了这个报告，当时的结论是效果相当，抗vegf药物在副作用及视野方面保持稍微好一点。但该结论当时就引起了不小的争议，原因在于抗vegf药物需要持续打很多次甚至终生，费用远远高于激光，而且需要患者良好的随访。同时，对于很多严重pdr来讲，这种治疗会增加出血和牵拉网脱的几率。我在纽约的老师和我讨论的时候曾经语重心长的和我建议，如果患者随访不好的话(譬如中国这种情况)还是一定要打激光。当然，从我个人来讲，我并不排斥这种疗法，但这种疗法从目前我国国情来讲，是不太现实的。(高额费用，反复治疗，超限用药，效果并不比激光好很多) 2，糖尿病同时可能引起眼底的另一个问题是黄斑水肿，简称dme，对于这种病目前有两种主流治疗方式，就是抗vegf药物和黄斑格栅样光凝。对于这种情况，我倒更倾向于前者，但依然是见仁见智。请大家转告自己得糖尿病的亲友吧！说一个最实用的吧！少喝粥，老年人爱喝粥，可是粥类是特别特别升糖的食物！！！ 如果没有规律测血糖，又想知道近三个月血糖控制如何，去医院抽血化验糖化血红蛋白。 如何规律测量血糖呢？那就是七点血糖，即三餐前，三餐后两小时和睡前血糖。七个时间点。由于测量的次数比较多，所以依从性较差、 依据餐前和餐后的血糖高低，病人的个体差异比如胖瘦，选择合适的药物。 泌外大夫强答，如有不对，请多指正。家老人各种不能吃，各种害怕主要是因为对于糖尿病这个疾病的了解不深入，糖尿病未必都是什么都不能吃，这其中很大一部分还要取决于老人的胰岛功能，还有就是现在口服以及注射的胰岛素药物。糖尿病患者也应该有较高的生活质量，日常可以吃很多东西只是需要限制摄入的数量；建议可以通过在目前的情况下，每日检测七次血糖，观察血糖值是否在正常范围。如果老人已出现血糖的波动甚至是低血糖，可以佩戴动态血糖监测仪，能够有效地提醒患者，并能较快的处理相关问题。高票的答主已经回答很好，我来说注意吧 。注意胰岛素不可以自己随便调节注意胰岛素不可以自己随便调节 注意胰岛素不可以自己随便调节。曾经在内分泌一老人洋洋自得说她老伴的糖尿病给她治好了，后来才发现她是按血糖值多少给老伴调节胰岛素，请按医嘱来，请听医生的话。生活方式干预是我们糖尿病病人管好病情的基础，并贯穿整个病程治疗的始终。生活方式干预包括饮食、运动治疗，如控制总热量，均衡营养，戒酒限烟，以及要求每周至少150分钟有氧运动，循序渐进。 此外，还要选择合适的药物可以让糖尿病病人保持良好的血糖控制，并兼顾体重、血压和血脂的综合控制。为了提升糖尿病病人的生活品质，将各种并发症风险降到最低，病人还需要控制各种危险因素，如应激、感染、烟酒、久坐、熬夜等。 饮食运动治疗是综合管理的基石。科学的饮食有利于减轻胰岛负担，纠正血脂血糖等代谢紊乱，将体重控制在合理范围等。而合理的运动有利于增加胰岛素敏感性，减轻体重和控制血糖等。我国2013版2型糖尿病防治指南中提到血糖控制目标，即空腹血糖在4.4-7.0mmol/L之间，非空腹血糖<10.0mmol/L，糖化血红蛋白＜7.0%。2013版新指南也为糖尿病病人提出了建议，血压最好要控制在140/80mmHg以下，对低密度脂蛋白胆固醇，没有合并冠心病的患者应控制在2.6mmol/L以下，已合并冠心病的患者要控制在1.8mmol/L以下。对于高密度脂蛋白胆固醇，男性患者建议最好超过1.0mmol/L，女性患者最好超过1.3mmol/L。2010年版糖尿病防治指南建议糖尿病病人应该将体重指数维持在＜24kg/m2。腰围男性建议小于90厘米，女性要小于85厘米。 血糖达标是糖尿病治疗的首要控制目标。因为保持血糖长期平稳达标是预防并发症的关键，而药物治疗是血糖达标的有力武器。在降糖治疗药物的选择上，从给药方式上我们分为口服药和注射药，口服药物包括双胍类、磺脲类、格列奈类、a—糖苷酶抑制剂、TZD, DPP-4抑制剂，注射药包括胰岛素和GLP—1激动剂、GLP-1类似物，不同药物靶点不同，需具体问题具体分析，如何选择我建议糖尿病病人务必与医生沟通，由医生为您“量体裁衣”，做出最优选择，帮助病人轻松实现全面的综合管理。 除此之外，需要每天 三餐前后 和晚上22：00监测血糖，根据血糖情况来调节药物用量，防止低血糖。糖尿病病人要记住 八九不离十。糖尿病患者注意事项： 　　1、控制饮食，少食多餐;忌食血糖生成指数高的食物比如：白糖、红糖、葡萄糖、糖制品、甜食、果糖、蜂蜜等。少食：土豆、芋头、奶油、猪油、羊油、黄油、花生、瓜子、动物内脏等。宜食：粗杂粮(荞麦、豆麦、燕麦片、豆制品等)，苦瓜也是很好的; 　　2、坚持锻炼，增大消耗，保持合适体重，避免脂肪转化为葡萄糖，减轻胰腺的负担; 　　3、定期监测血糖，遵照医嘱，合理用药。 　　4、养成良好生活习惯，保持良好心态对糖尿病患者的病情控制也很必要。 　　总之，控制血糖水平在一个正常范围，防止并避免并发症的发生。 其次，我们需要明确血糖监测的几个时间点和相应的意义： 空腹血糖：即空腹8小时后的血糖，一般于早饭前监测。可以反映人体基础状态的血糖水平。 餐前血糖：即吃饭前的血糖。便于调整食物量和餐前注射胰岛素量。 餐后2小时血糖：即从第一口饭算起2小时血糖，反映人体在糖负荷下的血糖水平。 睡前血糖：有利于防止夜间低血糖。 夜间血糖：凌晨3点左右监测，有利于判断早晨空腹高血糖的原因。 运动前、后血糖：是制定适合自己的运动方式和时间的依据。 可疑低血糖时：及时发现低血糖，减少低血糖的危害。强烈推荐苦荞面粉，是苦荞，不是一般的那种荞麦，那种是甜的，我说的这种苦荞面粉颜色较深，味道发苦。 今年六七月我妈吃了几次市场上卖的玉米和杏子后餐后血糖升到13，然后买了血糖仪开始自己监测血糖。因为空腹血糖低不代表餐后血糖也低，所以一般查的是餐后两小时血糖。从夏天到现在，血糖水平高低时有反复，但基本趋势是下降的，而且我们只是单纯的靠饮食调整控制血糖水平的。糖尿病前期胰岛素分泌紊乱，也可以吃药，但是我们还是想用饮食调整来干扰血糖，现在已经过了三个月了，我妈的餐后血糖基本稳定在7左右了。 我家调整饮食主要是靠苦荞面，不得不说这真的是个好东西，我从网上买的苦荞面粉，每天用电饼档给我妈做苦荞饼，我妈一次吃三四个，再吃点凉拌菜之类的就吃的饱饱的。因为糖尿病人为了控制血糖会减少主食摄入所以经常吃不饱，但是苦荞饼可以多吃点，它里面有降血糖的一种成分，吃多了不怕血糖上升的。或者蒸米饭的时候，用一半的白米加上一半的粗粮米，粗粮可以是燕麦，麦仁或者其他的，我家用的是网上专门买的苦荞米加燕麦。 网上买的苦荞面粉还有苦荞米，还有我妈几个月来记录血糖的小本本，前面是日期，后面是血糖指数。可以看到最后一张照片里日期10月31号，餐后血糖已经到6点几了。前几天有个微信好友问我，“李医生，你说我每次觉得自己吃饱了，但是过了两三个小时，还没到饭点儿就觉得自己很饿，饿到心慌的那种。是不是意味着我的基础代谢率上去了?”，此人常年跟我交流一些健身经验，这是背景。但是听到这个消息，我一点都不觉得他这是基础代谢率提高了，甚至还有了一点隐隐的担忧。 “你出汗多吗？”我接着问他，“多！一直就多！稍微一动就出汗！”他听到我这么问后，像找到了知音似的赶紧说道。“尿多不多？”，我又问他，他说“多！还起沫儿！”，“手抖不抖？” “抖！拍照的时候总是模糊，所以我的照片总是很丑！” “呸！” 然后我又问了他最后一个问题“你家里有人得过糖尿病吗？”，“有！我爷爷就是糖尿病”。后来的事情就是我让他去医院做了个糖尿病检查，他查出了早期糖尿病。 此人今年三十岁，自以为身强体壮，偶尔健身，生活自在惬意，每天喝酒撸串写剧本遛狗，从来没有想过自己会在三十岁的时候得糖尿病。幸好他有一个医生朋友（我也不是自夸），又身体症状比较典型，才早早的查出了糖尿病，万幸能够得到及时的控制和治疗。 而生活里，有很多这样的糖尿病前期患者未知未觉，很多糖尿病患者未被诊断。按照我国疾控中心2013年在国际上发表的数据显示，我国的糖尿病患者已经突破一亿人，有60%的糖尿病患者未被诊断，更令人担心的是成年人当中糖尿病前期患者居然已经高达50.1%。这就意味着，18岁以上的成年人当中，每两个人中就有一个是2型糖尿病的预备役。如果不能得到有效的治疗和防范，大部分糖尿病前期患者在十年内就会发展为糖尿病。 上面很多答主都已经把糖尿病的原因和机理讲的非常清楚明白了，大家都知道，空腹血糖3.9~6.0mmol/L为正常，6.1~6.9mmol/L为空腹血糖调节受损，超过7.0mmol/L就应该考虑糖尿病。 然而在临床上接触的很多患者一开始并不知道自己有糖尿病，糖尿病也越来越呈现低龄化趋势，就像我前文提到的这位朋友，今年才三十岁，平日里也不怎么爱甜食，还经常健身，却早早的诊断出了糖尿病。 相信很多人都会有这样的疑问：“我这么年轻，今年才二十几岁，平日里又不爱吃甜，运动量也不少，有必要现在就开始防治糖尿病吗”？ 首先，糖尿病是由遗传和环境因素的复合病因引起的临床综合病症，也就是说，糖尿病和遗传因素息息相关，如果父母双方均患糖尿病，那么糖尿病父母的孩子患病的几率要远远大于其他正常父母的孩子，如果父母双方有一方患有糖尿病，那么孩子患糖尿病的几率大概是30%左右，对于有糖尿病家族史的患者来说，以家庭为单位防治糖尿病非常重要。 根据2016流行疾病调查显示，我国将近1亿的糖尿病患者中，有5%是青少年，并且这个数字正以每年接近10%的幅度上升。很多人都以为儿童和青少年糖尿病属于1型，2型糖尿病是中老年人的专利。可是我们在临床上接诊的青少年糖尿病患者只有5%是1型糖尿病，约有95%是2型糖尿病。而2型糖尿病的青少年患者的症状不会很明显又常常被忽略，往往是症状很严重了才来就诊。以前接触过一个只有11岁的糖尿病患者，由于家里是做餐饮的，饮食上十分随意，他把碳酸饮料直接当水喝，每天最少五六瓶，吃东西也净挑高油高糖高脂的吃，入院检查时血糖值直接爆表。然后我们的医生一看到他父母的体型，让他父母也去查了一下血糖值，这一家子人都检查出了糖尿病。后来，这一家三口就成了我们医院的常客。 在临床上接触的很多患者会说：我的血糖才为五点几，很正常，难道我也是糖尿病前期患者吗？还有人会觉得，我饿着的时候经常低血糖，看样子我的胰岛素分泌没问题啊，我不信我是糖尿病前期。 这个侥幸心理每个人都会有一点，然而临床上遇到的患者不少空腹血糖完全正常的人，餐后血糖值却超过7.8，甚至会超过11，为什么要强调这两个数字呢？因为餐后2小时血糖正常值为小于7.7，7.8~11为糖耐量受损，所谓糖耐量受损就是指血糖介于正常人和糖尿病之间的一种中间过渡状态，超过11时应考虑糖尿病。（注：这里说的数字单位都是mmol/L） 为什么要强调餐后血糖呢，因为每个人去医院做检查验血的时候都知道要早上别吃饭去测空腹血糖。然而我们一日三餐，早中晚之间的间隔大概是每餐3~4个小时，也就是说我们一天的大多数时间都处在餐后状态，真正空腹的时间只有晚餐消化完毕后的夜间睡眠时间。 所以，餐后血糖高的意思就等于是说一天大部分时间处于高血糖状态，而高血糖的诸多危害我相信大家也已经了解的非常清楚了，包括血液循环障碍、心脏和肾脏负担，增加心脑血管病负担等等。 那接下来再说一下血糖的监测，很多人都觉得测血糖是该去医院做的事情，每几个月去医院买一次降血糖的药，顺便测个血糖就行了，而有些人根本就没有测血糖的意识。在我接触过的几百个中老年糖尿病患者中，大部分人一年测血糖的次数不超过三次，还有相当一部分人只是在查出糖尿病的时候测了一次血糖，然后就一直闷头按时吃药再也不关心血糖变化。2013年北京市糖尿病患者生存现状调查结果显示，中国糖尿病患者中血糖监测使用率只有5%，而在美国则达到了95%。 血糖监测在糖尿病的自我管理中占重要地位，血糖监测的基本指标应该包括空腹血糖、餐后血糖和HbA1c（糖化血红蛋白），而不是去医院采一下空腹血糖在正常值范围内就觉得自己血糖控制的很好了。实际上对于多数2型糖尿病患者来说，监测餐后两小时血糖有时候比监测空腹血糖更重要的多，因为前面已经说了，这类患者可能空腹血糖并不高，但由于胰岛素分泌功能受损，受高糖刺激后反应较差，而出现餐后高血糖。餐后两小时血糖可以反映控制饮食和服药后的综合治疗效果，便于指导饮食和药物治疗，这个意思就是说各位糖友最好有一个自己家用便携式血糖检测仪。 很多初患病的糖友在一开始都会很担心血糖控制不理想导致病情严重，于是他们在监测血糖前往往格外注意，要么过分节食，要么在感觉良好时才监测，这样测得的结果可能比较理想，但根本不能反应平常血糖控制的真实情况。血糖会根据你的饮食、心情、运动情况随时波动，特别是一到秋冬季节，寒冷刺激肾上腺素分泌增多，肌肉对葡萄糖摄取减少，加上运动量减少，血糖很容易波动，而高血糖状态的危害大家已经知道了，随时监测血糖控制饮食和调整药剂种类、剂量，这在糖尿病治疗过程中起着关键作用。 严格来讲，血糖监测应该监测全天，三餐前后和睡眠，共七次的血糖。很多人觉得自己测血糖太麻烦了，目前大多数血糖仪采用的是微创血糖检测方法，测血糖时，先将试纸条插入血糖仪，然后滴血于试纸，血液中的葡萄糖会和试纸上的化学物质结合产生微小电流，并在一定时间内显示出血糖值。有人觉得每测一次血糖就要扎个针眼采血太疼了，还有人觉得血糖仪便宜但是试纸条太贵了，每天测也是一笔不小的开销。 的确，每天扎一下指尖采血确实是件非常痛苦的事情，特别是像我这种对疼痛耐受能力很差的人。另外以家庭为单位监测血糖的话，多人共用一个针头有交叉感染的风险。 有没有一种血糖仪不用扎破手指采血也不用换试纸条就可以测血糖呢？有！ 目前，很多公司和团队都在进行无创血糖仪的研究，发明无创血糖仪是很多科学家心中的珠峰。Google，微软，NovioSence等多家公司一直在致力于无创血糖仪的研究。 据报道英国卡迪夫大学的科学家们发明了一种新的血糖仪，采用测量皮下渗出组织液中血糖浓度的方法测量血糖。英国的雅培公司也开发出了一种叫作FreeStyle Libre的血糖感受器，能够通过监测皮肤细胞间的组织间液以推出血糖水平。 除血液外，身体很多部位的体液中都存在葡萄糖，如组织间液，只需小心地把设备贴在皮肤上就可以测量血糖浓度，既不需要刺破皮肤又可以多次循环利用，只是这个仪器要连接计算机设备使用，不够便携，而且目前还没有上市，未来要是能解决便携问题则十分值得期待。 德国也正在开发一款通过皮下植入传感器的方法无创测量血糖浓度，将含有对血糖浓度敏感的荧光多聚物传感器植入患者上臂皮下，当血糖浓度发生变化时，这种材料所传递的信号会发生变化，实时传输到患者佩戴的移动设备上。如果浓度显示过高或过低，设备便会报警。而即便设备不再身边，传感器也能进行振动提醒，可以非常高效又精准地实时监测血糖，既没有多人共用的尴尬，又可以做到实时监测，还可以连接智能手机使用，这是目前最被看好的方式。 只是这些技术尚且都处在试验阶段，因为其对于环境的要求都高到了苛刻的程度，或在实用方面还存在一定设计缺陷，一直没有上市得到广泛的应用。 虽然现在无创技术并不十分普及，市面上暂时还没有十分成熟的无创设备可以买，但是它的便利性、无创性、经济性和即时性，是未来监测糖尿病的必然发展趋势。 当然监测糖尿病很重要，更重要的是，还要将这些血糖测试的时间，和测试的数值都记在同一本子上。并且注明当时的特殊情况，如饮食和运动的情况，身体情况等等。这些资料将非常有用，去就诊的时候带给医生看，慢慢的自己也会看懂，可以根据这些资料掌握自己的病情控制情况、调整药物。1.家里附近的社区医院或者最近的三甲医院，多数会有糖尿病教育的，可能是护士来讲，也可能是医生讲，不过具体是哪里可以看到通知我没参与过，不是很清楚。2.接受正规治疗。包括中药治疗（我该说句利益相关？中医院学徒一枚）也请不要盲目停降糖药，讲真，根据血糖来，某些不明成分的，甚至连个商标都没有，就敢吃（真碰见过这样的病人，拿出一个药瓶，说现在吃这个，停胰岛素了，然而并不能说出是什么，那个药瓶都是其他药的。。）。3.关于胰岛素。胰岛素并没有那么可怕，很早之前是猪、牛胰岛素可能会有抵抗什么的，目前的情况下，大部分都是人合成胰岛素或者类似物。至于胰岛素注射方面，可以请教护士或者社区医院，不要盯着一个地方打（容易皮下硬块，导致后面胰岛素注射效果变差）。4.并发症。糖尿病的并发症基本可以从头到尾，优秀的血糖控制可以延缓并发症，其中老年人，请定期眼科门诊随访，一个是因为视网膜病变（可以一定程度上预示微小血管病变，多数认为其出现在肾脏病变之前），一个是老年性白内障，所以视力下降没有明确的辅检不容易区分。几个大的脏器受损：脑、心脏、肾脏。脑主要体现在脑梗以及更容易出现记忆下降等老年痴呆表现。老年性心梗病人里面合并有糖尿病、高血压很常见，这些都是危险因素。出现肾脏并发症，嗯，基本上就剩下打胰岛素一个选择（降糖药物选择很小，而且肾脏病变之后能吃的就更少了）。5.合并症。高血压，如果合并高血压，请尽量强化血压控制（140/90还是130/80存在争议，个人认为如果需要2到3种降压药才能把血压控制到130/80以内的可以考虑稍微放宽点，选择140/90的标准）。6.家庭护理：必备：血糖仪，有的人反应自家血糖仪测得不准的，请定期校准（血压计同理）。现在哪些能吃哪些不能吃，一个是看升糖指数（这个感觉更多是靠家里小辈），还有一个就是你自己吃完后测血糖（神农尝百草的感觉有没有）。洗脚或者洗澡的时候尽量不要让老人用热水，或者是家属帮老人放好水，原因是因为可能存在神经性病变，导致老人的温度感觉什么的出现异常，从而出现可能的烫什么的，包括袜子什么的选择，选择那种宽松的。7.家属要注意的———家属要注意的————家属要注意的————低血糖！！！低血糖！！！低血糖！！！！鉴别低血糖发作，心慌、出冷汗，突然神情淡漠或者直接躁狂，老人身上备好糖、巧克力（触手可及的地方），测血糖偏低，吃糖后可缓解的。低血糖对老年人的损害很大。所以年级很大的病人，血糖标准可以稍微放宽松。8.自我监测常见的血糖监测点：空腹（8h以上没进食）、三餐前、三餐后、睡前以及凌晨。一本小本子，测了血糖请记录下来，就诊的时候可以用注意以下几点:1建议固定一个大夫(充分了解你的病情)，从一开始确诊，你最好跟一个大夫说好，以后只看他的门诊，遵医嘱服药，遵医嘱服药，遵医嘱服药！！！2 遵医嘱控制饮食，合理运动！对于比较好的糖尿病专科三甲医院，他的健康教育团队绝对是非常强大，比如天津医科大学代谢病医院(他们的糖尿病健康教育专科护士真的是非常牛，不是打广告，我只是为了说明健康教育的重要性)3 自我监测血糖(市面上有很多公司称推出了无创监测血糖的仪器，看到这些能减轻病人痛苦的憧憬者们我很开心)，但负责任地讲，建议有创监测(个人比较推荐拜耳公司的产品，罗氏的也可以)，血糖仪这个东西，为了保证准确性，最好买大厂家的，血糖仪注意定期维护矫正(这也是我推荐拜耳的原因)。4 至于并发症的预防，只要你药物、饮食、运动综合起来把血糖控制在合理范围内，就是最好的预防，定期门诊复查！！！5 一定要注意防止低血糖(非常非常重要)，外出尤其运动时(带糖水)，记得随身携带糖果等补充能量的东西！！！有病去医院，能不能别来知乎问这种问题，有空可以看点专业书！希望我的回答能对您有帮助！！！说一个很重要的，但好像没人提到 糖尿病与牙周炎的双向关系 糖尿病是一种常见的内分泌代谢疾病，它的急、慢性并发症累及多个器官，已成为致残率、死亡率仅次于肿瘤和心血管病的第三大疾病。糖尿病是冠心病、中风和周围血管疾病重要的独立危险因素。 牙周炎是慢性炎症性疾病，我国成人患病率高达80～90％，是成人失牙的主要原因。人类口腔是一个非常复杂而特别的生态系统。口腔中细菌有 500多种。从某种意义上讲，牙周感染是人体内最不寻常的感染性疾病。 美国普外科医生David Satcher称牙周疾病为“静静的流行病”！ 牙周炎不仅累及牙周组织，而且严重危害人们的全身健康。 目前，许多研究证实牙周炎与许多全身疾病有关，如糖尿病与牙周炎的双向关系，牙周炎与冠心病、肺炎、流产或早产或低体重出生儿等有关。牙周炎既能增加糖尿病的发病风险，也是糖尿病的重要并发症之一。2型糖尿病者牙周炎发病率是无糖尿病者的2.8-3.4倍；有重症牙周炎的糖尿病者发生心脑血管病如冠心病、心肌梗塞、心绞痛、中风、蛋白尿等的机会要高于牙龈炎或轻度牙周炎者。 建议： １.糖尿病病人应养成良好的生活习惯，控制饮食，适当的体育运动，改善血糖 控制 2.定期检查血糖、正规治疗糖尿病 3．保持口腔健康：检查和治疗口腔疾病，尤其是牙周炎。糖尿病合并牙周炎时，应引起高度重视并积极治疗牙周炎，有利于糖尿病者的血糖控制，有助于预防多种并发症的发生，减轻经济负担，改善生活质量！“防病于未然”！同时有利于节约社会医疗资源！ 祝您身体健康！心情愉快！ 以上改自我的好大夫网站文章，欢迎访问。 糖尿病――牙周炎相关知识前面回答了很多，我补充一点，糖尿病患者要注意是否有睡眠呼吸暂停综合症。睡眠时缺氧会影响血糖水平，甚至导致糖尿病的更加严重。医学案例中有不少人通过呼吸机或者其他方法，解决了睡眠呼吸问题，糖尿病症状得到明显好转。谢邀啦~ 其实无论是哪一类型的糖尿病，往大里说，都是有遗传因素或环境因素造成的。 先说遗传因素 1型或2型糖尿病均存在明显的遗传异质性。糖尿病存在家族发病倾向，1/4～1/2患者有糖尿病家族史。临床上至少有60种以上的遗传综合征可伴有糖尿病。1型糖尿病有多个DNA位点参与发病，其中以HLA抗原基因中DQ位点多态性关系最为密切。在2型糖尿病已发现多种明确的基因突变，如胰岛素基因、胰岛素受体基因、葡萄糖激酶基因、线粒体基因等。 再说环境因素 进食过多，体力活动减少导致的肥胖是2型糖尿病最主要的环境因素，使具有2型糖尿病遗传易感性的个体容易发病。1型糖尿病患者存在免疫系统异常，在某些病毒如柯萨奇病毒，风疹病毒，腮腺病毒等感染后导致自身免疫反应，破坏胰岛素β细胞。 最后谈谈治疗措施： 1.一台家用血糖仪是糖友必备的知音，最好是那种能记录数据的，因为很多糖友是老年人，记录数据比较麻烦，最大的麻烦是记录了却又忘记了，如果题主与父母分割两地，最好找那种查完数据就可以上传，子女即使在外地也可以看得到数据的血糖仪。 2.对于确诊为糖尿病的患者，必须接受规范的治疗，该用胰岛素还是口服药，胰岛素用2周还是更长，一种口服药还是多种，应该由医生综合血糖情况、胰岛功能、体重等多种因素来确定。胰岛素本身不会产生依赖性，等胰岛功能恢复后自然就可以停掉，该用的不要拒绝，现在的胰岛素用起来既方便，又没有痛感，一学就会。有些恢复好的可以多年不用任何降糖药。 （图片选自中国2型糖尿病防治指南） 对于新诊断出的糖尿病患者，强调重视胰岛功能的保护，重视长期血糖达标带来的预防并发症的长远益处。对于血糖特别高的2型糖尿病，现在许多医院都采取短期胰岛素治疗恢复胰岛功能，再改为口服药。当然，对那些血糖并不太高的，不一定都需要胰岛素治疗。服用合理的口服药也能很好控制血糖。 对于一诊断就发现有并发症的，或口渴、饮水多、多尿 、乏力、多汗症状明显的，建议在降糖同时应该配合中药治疗。 最后温馨提示： 去医院复查的时候，记得带上原来的化验单及其它检查结果，避免不必要的重复检查，以给医生提供参考。糖尿病最重要的还是做好血糖监测，尽量不要让血糖值有大的波动，包括过低或者过高都会带来相当大的风险，合理的饮食也是为了血糖值的稳定服务。在谈有效检测血糖之前先来梳理一下不同时间点血糖监测的意义：（1）早餐前空腹血糖：反映人体基础胰岛素的分泌。 （2）餐后血糖：反映餐后胰岛素的分泌及当餐糖类的摄取。 （3）夜间3点血糖：如果夜间3点左右血糖过高或过低，第二天早晨都会出现高血糖现象，但虽然是同样的症状，这两种情况的处理方法截然不同，半夜3点的血糖监测可指导治疗方向。 （4）运动前后血糖：血糖控制不良的糖友，若太激烈的运动，反而会引起高血糖；而原本血糖控制不错的糖友，若运动时间过久，体力消耗也可能造成低血糖，所以此一时段的血糖监测可用来当做制订适合自己的运动方式、运动时间的依据。 （5）生病时或血糖不稳定时的随机血糖：由于处于不稳定状态，加上可能有其他药物的作用，血糖比平时波动大，此时加强血糖监测，有利于及时采取措施。 血糖监测是糖尿管理的重要组成部分，它贯穿了糖尿病治疗与疗效评估的全过程，对糖尿病的急慢性并发症的防治具有重要作用。只有通过分析各时间点的血糖值，才能更好的个性化的定制饮食计划和调整治疗方案。为了保证自己的健康，提高生活质量，及时的血糖监测对于每一位糖友而言，都是十分必要的。希望大家都能够坚持这一良好习惯，对自己负责，也是对关爱自己的每一个人负责。如果知道自己为什么得的糖尿病，就能更精准知道注意什么。糖尿病患者懂得糖尿病的基本知识，树立战胜疾病的信心，如何控制糖尿病，控制好糖尿病对健康的益处。根据每个糖尿病患者的病情特点制定恰当的治疗方案。自我监测血糖，病人可以根据血糖水平随时调整降血糖药物的剂量。1型糖尿病进行强化治疗时每天至少监测4次血糖（餐前），血糖不稳定时要监测8次（三餐前、后、晚睡前和凌晨3：00）。平衡饮食，适当运动，合理用药，这样即可提高远期生活质量，与糖共舞。血糖控制不好，要找原因。如何保持平稳血糖是关键！预防并发症非常重要谢邀 本题请我的小师妹，内分泌的90后博士小美女医生代答，她长得很漂亮，单身，遗憾的是她基本不玩知乎。 我以我的个人魅力诚挚的邀请她写了这个回答。我是希望以身相许来报答她的，但是她只要我请她吃麻辣烫，我觉得她的人生太没有追求了。糖尿病患者或家属有必要耐心看看这位美女博士的科普文哦还是要认真看看正文。因为现在糖尿病患者太多了，而且糖尿病的关键在监测和控制血糖，控制不好，并发症非常吓人。我原来发过一篇关于糖尿病并发症的回答，由于图片太过吓人，视觉冲击太大，我删了。所以我希望大家好好看看。三个部分正文师妹介绍糖尿病分型和患者注意事项第二部分我介绍一下慢性病管理的方法（可能要晚上才能更新，很忙）第三部分师妹回答评论区和私信的一些提问（晚上更新）开始正文: 首先我们先聊聊知道胰岛素究竟是个什么鬼。 回答这个问题之前，我们先聊聊知道胰岛素究竟是个什么鬼。 胰岛素是由胰脏内的胰岛β细胞受内源性或外源性物质如葡萄糖、乳糖、核糖、精氨酸、胰高血糖素等的刺激而分泌的一种蛋白质激素。胰岛素是机体内唯一降低血糖的激素，同时促进糖原、脂肪、蛋白质合成。一阵懵逼，简单来说，胰岛素是一把钥匙，这把钥匙能够打开一条通道，将你吃进去的能量传送到身体各个细胞和器官，你才能变得有能量，感觉分分钟用一根杠杆撬动地球。 其次，我们要了解的是糖尿病并非只有一种——糖尿病基本可以分为四种，分别为1型糖尿病、2型糖尿病、妊娠糖尿病（怀孕期间诊断的糖尿病）及其他特殊类型的糖尿病（胰腺外分泌病变及药物或化学诱导的糖尿病）。而患病最多的，还是1型糖尿病和2型糖尿病。 这两者的区别，让我娓娓道来。 1型糖尿病原名胰岛素依赖型糖尿病，体内胰岛素绝对不足。 如果用上文说的钥匙理论来说，就是钥匙丢了，这条通道打不开了，血糖在体内堆积无法运送到各个细胞，最后只能随尿液排出（糖尿一词由此产生），于是多尿症状产生，由于胰岛素不产生作用了，你吃下去的东西也没有能够传达给细胞，等于没吃，但是你自己却感觉身体被掏空，于是产生多饮多食的状况。其实是吃进去的食物并没有被细胞吸收。 吃了也白吃，这可咋整！ 那么2型糖尿病又是啥？ 2型糖尿病患者体内产生胰岛素的能力并非完全丧失，有的患者体内胰岛素甚至产生过多，但胰岛素的作用效果较差（体内产生了胰岛素抗体，胰岛素无法正常工作），因此患者体内的胰岛素是一种相对缺乏，可以通过某些口服药物刺激体内胰岛素的分泌。 也就是说钥匙坏了，虽然胰岛素存在但是它“偷懒”并不工作，等于形同虚设，摄入的糖分依然不能吸收，进而导致高血糖。 那么两者存在哪些区别呢？ 1：患者年龄层的区别 大多数1型糖尿病患者在青少年或儿童阶段就发病了，仅极少数例外； 2型糖尿病大多数发病年龄在40岁以后。 2：临床症状的区别： 1型糖尿病发病时多数有明显的临床症状如多饮、多尿、多食、体重减轻等，即“三多一少”，而2型糖尿病常无典型的“三多一少”症状。 为数不少的2型糖尿病人由于临床症状不明显，常常难以确定何时起病，有的只是在检查血糖后才知道自己患了糖尿病。 3：治疗方式的区别 1型糖尿病必须注射胰岛素治疗，维持身体的正常代谢。 2型糖尿病初期主要靠口服药降糖药控制血糖，不过当口服降药物疗效不明显或者产生并发症时，则需要注射胰岛素治疗。 1型糖尿病和2型糖尿病在接受药物治疗同时，需结合糖尿病知识教育+饮食治疗+运动治疗+自我监测，简称“五驾马车”。 4：体重的区别 1型糖尿病人在起病前体重多属正常或偏低。 2型糖尿病人群明显超重或肥胖（2型糖尿病风险更高）。 5：并发症的区别 1型与2型糖尿病均可发生各种急慢性并发症，但在并发症的类型上有些差别。 就急性并发症而言： 1型糖尿病易导致酮症酸中毒，患者极度口渴、多饮、多尿和瘦弱、出现脱水症、酸中毒、头痛神志不清，严重者危及生命。 2型糖尿病较少发生酮症酸中毒，但年龄较大者易发生非酮症高渗性昏迷。 就慢性并发症而言： 1型糖尿病容易并发眼底视网膜病变、肾脏病变和神经病变。 2型糖尿病除可发生与1型糖尿病相同的眼底视网膜病变、肾脏病变和神经病变外，心、脑、肾血管动脉硬化性病变的发生率较高，合并高血压也十分常见。 因此2型糖尿病人发生冠心病及脑血管意外的机会远远超过1型糖尿病人，这是一个十分明显的不同点。 我们了解了糖尿病，现在我们来介绍一下注意事项。 生活中，且不说糖尿病患者的家人搞不懂，就连患者本人对自己的病的认识也是很模糊，患病后，无知才是患者最大的敌人，各种类似「不能吃水果」、「只要是吃无糖食物就没事」、「血糖高才去吃一颗降糖药就行了」等等无知言论深深迫害着患者，如此以往病情定然加重。 希望更多的人了解糖尿病，更多的人懂糖尿病。 对于糖尿病患者，首先应该控制饮食，水果摄取量的控制很关键，因为糖尿病人生活中缺少甜味，可以尝试不含糖的替代品比如木糖醇等甜味剂。 其次是做好血糖的记录，这个是重中之重。糖尿病患者需要经常记录血糖，所以一台血糖仪很关键。及时记录，对血糖做到心中有数，生理上和心理上都可以更踏实。 其他用药方面的事情一句话：请遵医嘱。专业的事情交给专业的人去做！ __________________更新分割线 感谢大家的点赞！这几天很多人私信我关于血糖仪的问题，为此我又咨询了我那集美貌与实力于一身的小师妹，今天就给大家做一个集中的答复吧。 血糖仪呢，大体分为三种——传统血糖仪、医用血糖仪和智能血糖仪。 世界上第一台血糖仪的发明者是汤姆-克莱曼斯（Tom Clemens）。这台血糖仪名为Ames Reflectnce Meter，由德国Ames（拜尔）公司生产。它第一次帮助糖尿病患者测量出了自己的血糖值，这对于糖尿病人监控自身情况至关重要。 不过缺点也是很明显滴，它有且只有测量血糖值的功能，而且在测量的时候，病人需要手动调试避免测量误差，测好数值后还需要把测量的数据手动记录在纸上。感觉测个血糖，动手能力大大提升啊！ 传统血糖仪有点不靠谱，那医用血糖仪呢？在医院用的血糖仪它就是万能的吗？ 医用血糖仪是一种生化血糖仪，抽血之后首先用离心机分离血液得到血浆，血浆再与葡萄糖氧化酶反应产生氧化氢，再用另一台监测系统测出血糖值。 如此复杂的流程，也确保了测量的精准，但无奈测量的时间太慢，通常第二天才能出结果；另外，医用血糖仪造价昂贵，动辄5位数起步，有没有心疼自己的荷包？！还有，即便有充足的预算购置，也会被它复杂的操作流程而吓到，技术门槛着实太高！ 好了，重头戏来了。 下面登场的是目前最先进的家用智能血糖仪。 血糖仪无论智能与否，最重要就是测量用户的血糖值，在这块它相比传统血糖仪没有优势。传统血糖仪测完后的数据用户要么看一眼就完了，要么会手动记录，再给医生看。智能血糖仪会自动记录数值并实时把分析报告提供给用户且把收集的测量数据进行了更好的利用，家用智能血糖仪与前者相比真正的差异在于血糖管理。 对糖友来说，最希望的是能够控制好血糖，智能血糖仪尝试在这件事上帮助用户，但它们也只能提供更多便利和指导。So单靠血糖仪是不够的，更多还是需要靠个人自制力，因为控制血糖需要改变自己的生活习惯，这非常难！这时候他们就需要儿女的帮助。 儿女怎样进行帮助呢？ 这就需要相关的智能软件来实现，且拿阿里健康APP举例，血糖数据可以同步到手机上，每次的血糖检测数据会自动上传，形成患者专属报告，并反馈在App应用内，像健康情况分析、运动饮食建议及签约家庭医生神马的统统属于这个范围。实现了即便远在千里之外，也能对父母病情了如指掌，身为子女的我们再也不用担心父母不听话啦！ So还是推荐大家使用智能血糖仪，目前智能血糖仪已经非常成熟，价格上大多数家庭也都能够接受，另外土豪阿里的钱袋子又扎不住了，大家可以自行搜下阿里智能关爱计划，原本高高在上的国际大牌现在便宜的让我们简直不敢相信！ 不用谢我，谢过我可爱的小师妹吧~。 当然，各位糖友还有什么问题，等我咨询完了小师妹再给大家来次集中解答吧，记得点赞哦！ —————————————————————————————————————— 谢谢师兄邀请，师兄你长得那么帅，人又好，我是被你的个人魅力吸引才写了这段答案的，写答案好辛苦的。哎，干脆我们不吃麻辣烫，做点其他的事情吧。（哎，这段是我YY的）首先 老人的血糖控制比较宽松，不要刻意追求目标血糖。因为老年人低血糖风险远高于高血糖。所以老年人应该在不发生低血糖的情况下，尽量控制血糖。其次，如果有条件每年住院一次，看是否用调整降糖方案及查糖尿病的并发症。因为糖尿病5年以上基本会出现并发症情况，在控制血糖的同时应积极治疗并发症情况。在这里用强调糖尿病患者的足部护理，穿合适的运动鞋，棉袜子，避免因鞋袜不合适导致皮肤破损。最后，不要相信任何邻居，同事说的所谓的某些保健品，可以治愈糖尿病，可以不吃药控制血糖。也不要相信别人说 我没有任何忌口，血糖一直很好。每个人胰腺受损情况及胰岛素抵抗情况不同，如果对血糖控制不满意，及时就医调整治疗方案。给患者看看糖尿病足的样子我爸糖尿病，高血压。又很任性。都不知道该怎么办了！千万别信宣称吃了就可以停药的保健品！ 千万别听任何民科土方法的忽悠！该吃药吃药，注意生活质量。在医院一般都是测三餐前+晚九点血糖。一天测四次，确实有点多。得到一个最优的降糖的方案和进食方案后就可以少测了。不过一定要严格按照之前制定的方案摄入食物。血糖一定要控制好。控制好了跟没得病一样。控制不好各种并发症（糖尿病肾病 糖尿病足....）很可怕。一定要重视糖尿病。切记。作为患者我建议到专科医院进行诊疗，出院的前三个月每半个月至一个月复诊一次，如稳定好转改为每三个月检查一次糖化血红蛋白，每年回医院进行一次全面住院诊疗。住院期间会有护士定时测量血压血糖，出院后至少保持每日检测早晚餐前血糖。医院会给出营养配餐表，按照执行即可。如发现视力下降体重减轻以及小便粘鞋应及时到医院就诊，这些症状较多饮多尿来的要明显。我父亲18年糖尿病，以我的经验，糖尿病人最应该注意的就是六个字，听话！听话！听话！你好，题主，看到你的问题我觉得一定要来回答一下。我特别理解你的心情，因为我妈妈就是一位多年糖尿病患者，从一开始确诊时候的各种担心，到各种害怕，十年了，妈妈的血糖控制的很好，分享一些注意事项，还希望对你有帮助。首先是不要因为这个病有太大的压力。糖尿病不是绝症，只要合理膳食，规范服药，还是可以控制好的，尽量减少对生活的影响。我记得很清楚，十年前妈妈确诊，当时我们也经过了一段时间的情绪低落的时期，但是现在，虽说病依然还在，但是生活已经回归了正轨。饮食一定要多注意，妈妈在妇产科，现在依然在工作，以前有时做手术时间长了，喝葡萄糖什么的是常事，自从查出来糖尿病，家里再也不买面，而是一直吃自己打的杂面，高糖类食物一律不吃。‘管住嘴，迈开腿’，这个准则一定要记牢，每天坚持运动，不需要强度太大，去公园散步，吃完饭后家人一起逛逛，不仅可以锻炼，还陪伴了老人，一举两得。心理上轻视，行为上重视，可以说是咱们对待所有疾病的通用准则，糖尿病人一定要注意监测血糖！一定要注意监测血糖！一定要注意监测血糖！重要的事情说三遍！每天去医院是不现实的，好在现在有便携式的家用血糖仪，血糖仪对于糖尿病人来说，就好像偏瘫病人的轮椅，腿伤病人的拐杖一样重要！自从发现糖尿病，血糖仪就成了我家常备，用过几个牌子，现在用的是拜安进，每天早上给妈妈检测，发现血糖的波动及时调整饮食和药物，现在的血糖仪一代比一代精确方便，建议题主一定备一个！不要抵制胰岛素。刚开始时我觉得一旦上了胰岛素会有依赖性，所以一开始我不支持妈妈使用胰岛素，真的是我错了，胰岛素其实没那么可怕，所以题主，如果医生建议使用胰岛素的话，不要觉得抵触。另外有一点小建议，糖尿病人尽量不要料理海鲜，水产，有次杀鱼，妈妈的手指被划破好久才好，担心死我了，还害怕会感染海洋弧菌，因为糖尿病人的抵抗力比较低，所以杀鱼或者处理海鲜的时候一定要小心！先写这么多吧，回头想起来再更。祝好。糖尿病患者最要重视的就是饮食和运动了。饮食最重要的原则是：控制总热量，食物多样化，营养均衡。血糖的监测，最好是自备血糖仪，血糖不好的话，监测次数就有多，血糖平稳的话，监测次数可以减少。对于老年人来说，尤其还是得了糖尿病患者的老人，在生活上许多方面都要进行干预，是一个生活方式的彻底改变，首先饮食上，规律饮食、少吃多餐、细嚼慢咽、均衡营养、低盐低脂少糖，少吃高热量高油炸等食物第二、要迈开腿，要运动，老年人不太方便剧烈运动的话，可以慢走呀，散步呀，甚至一些无氧运动，也可以试试第三、一定要定期检查血糖水平，避免出现血糖过高，或者低血糖事件第四、千万不要忘记服药。忘记服药，或者是仅凭自我感觉服药，这是老年糖尿病患者爱犯的错。这种错不要犯，为了自己的健康，一定要坚持规律、规范地服药。第五、糖尿病的并发症很多，老年糖尿病患者一定要警惕患心脏病和中风的风险，因此不单是要控制血糖水平，控制血压和胆固醇的水平也非常重要。第六、每天检查你的脚，预防糖尿病足第七、老年糖尿病患者最好每年在入冬前接种流感疫苗；另外，对接种过肺炎疫苗的糖尿病患者来说，凡是年龄超过65岁且接种时间超过5年的，建议再补种一次。第八、每年进行一次眼科、听力和牙科检查，确保各个器官没有发生病变北京协和医院 顾锋医师针对老人年糖尿病患者，专门写了一篇中老年人必须严守的八大防线，上述内容，都是出自此文章，分享给大家，希望能帮到你们链接：中老年人必须严守的八大防线！去医院检查，胰岛素功能是很关键的。我觉得应该先说患者的糖尿病类型。然后再说对应的治疗解决方法，不然容易误导大家。而且我觉得这样答题更明确，能帮到的人会多些。谢谢。首先再次重申，知乎不回答任何医学专业咨询，更何况还有那些私信询问血糖异常的，连个赞都不点。以下原答案作为一个外科系统的小伙伴再次强行回答内科问题——不过血糖控制应该不分内外科，内科只是更专业，然而外科却是每天都要面对。因为血糖过高时许多手术的绝对禁忌、不利于创面愈合、影响预后效果。希望给大家科普一下有关血糖的知识。------------------------------------------------------割一割又不会生孩子-------------------------------------------- 那么以下是我的一点见解：认识血糖——了解血糖测量的分类和意义——教你如何正确测血糖——了解一下常见食物的血糖指数指导健康饮食 首先我们应该明确血糖是什么。血糖，即血液中的葡萄糖，来自于消化道吸收的糖和体内其他物质转化的糖（糖异生）。正常人通过胰岛素和胰高血糖素（以及其他许多与糖代谢相关的激素如肾上腺素、糖皮质激素等）的调节基本可以将血糖水平稳定在一个理想的区间。但是由于进食后糖的吸收，血糖会在一定时间内出现较大范围的波动，所以血糖是否正常的评价需要一些限制条件，也就是最常见的五个检查项目：“随机血糖”、“空腹血糖”、“糖耐量实验”、“餐后2h血糖”以及“糖化血红蛋白”，这些可以辅助医生判断受试者糖代谢调节的能力。 一，随机血糖：是指随便什么时候（不管餐后几小时还是空腹）抽取人体静脉血或者末梢血（耳垂或者指尖）所测量得到的葡萄糖含量值，单位为毫摩尔每升（mmol/L），为糖尿病最常用的检测指标，反应胰岛β细胞（分泌胰岛素的细胞）功能，一般代表基础胰岛素的分泌功能。这个也是门诊最常测得指标，提供一个粗略的第一印象。 二，空腹血糖：是指在隔夜空腹（至少8～10小时未进任何食物，饮水除外）后，早餐前采的血，所检定的血糖值，为糖尿病最常用的另一项检测指标，反应胰岛β细胞功能，一般代表基础胰岛素的分泌功能。这个检测相对随机血糖，排除了饮食造成的干扰。 三，糖耐量实验：是指给患者测好空腹血糖后一次性快速口服或者静脉注射一定量葡萄糖，然后在0.5、1、1.5、2小时这四个时间点（如有需要还可加做3小时，共5个点）测血糖，并绘制血糖曲线，与正常曲线对比。对于空腹血糖稍高和高度怀疑糖尿病的病例有诊断意义。 四，餐后2h血糖：是指从第一口饭吃下去开始，过两小时测得的血糖值。餐后两小时血糖对监测血糖控制情况是非常有用的一个指标，这是因为：测餐后两小时血糖容易发现可能存在的餐后高血糖水平。不少2型糖尿病患者空腹血糖不高，餐后血糖却很高，如果只查空腹血糖，往往会耽误病情。这类病人往往需要服用餐时降糖药，如阿卡波糖等，与第一口饭同时吃，保证餐后的血糖相对平稳。 五，糖化血红蛋白（HbA1c）：血糖会和血红蛋白结合成为糖化血红蛋白，而且这是不可逆反应，与血糖浓度成正比，能够保持120天左右。藉此可以观测到120天之前的血糖浓度。糖化血红蛋白测试通常可以反映患者近8～12周的血糖控制情况。 以上这5种最常见检查项目中空腹血糖、餐后2h血糖是非常简单易行、患者可以自己在家经常检测，汇报给主治医生随访病情、指导治疗的很好指标。当然了，要确诊和明确病情的进展情况还是要去医院做另外三项检查的。 接下来告诉大家如何在家监测血糖。目前，明确诊断糖尿病的患者，以及糖耐量异常的患者都需要经常在家测血糖，评价病情发展和药物效果，指导后期用药。具体每天测几个时间点，主治医生会根据病情为你量身定制，下面我只介绍方法（家用血糖仪法）： 1.取出试纸一片插入已经开机的血糖仪、采血针一个，准备好酒精棉球。 2.清洁双手，并擦干，如有免洗手消毒液也很好。 3.选择取血的指头，选择侧面，避开指腹（这样没那么疼），酒精棉球消毒一下。 4.打开弹簧取血针，义无反顾刺下去（相信我，你越犹豫受的罪越多）。 5.流出的第一滴血用棉球擦掉，流出的第一滴血用棉球擦掉，流出的第一滴血用棉球擦掉！重说三6.再次溢出的血液一滴蘸在试纸的反应端，然后棉球压迫出血点止血。 7.等待度数。 这个方法根据不同厂家的血糖仪略有出入，以说明书为准吧。 最后，介绍防患于未然的方法——健康饮食食物血糖生成指数：不同的食物吃下去以后血糖升高的速度和峰值都不一样，为了方便对比，我们将葡萄糖作为标准食物，拿其他食物与之对比，就得到了食物血糖生成指数。这可以指导我们健康的饮食，避免血糖过快升高，从而保护机体的糖代谢调节功能。附一张常见食物血糖指数表： 最后小伙伴们可能会问了，不就是个糖尿病么？有啥好怕的。那么你看看下面这个图。 （ED是勃起功能障碍也就是阳痿），就问你怕！不！怕！一定要控制饮食，按时用药，真的。见过糖尿病足把脚烂穿的病人，就觉得糖尿病比想象的厉害得多。空腹血糖，糖化血红蛋白，糖耐量，随机血糖，是糖尿病检查中的四个重要指标，只要其中有一项超标，就可以诊断为糖尿病。 然而，“很多人空腹血糖是6.0到6.9，醣化血红蛋白6.0（中国标准）到6.4，达不到诊断标准，但又比正常人多。”北京善方医院全科主任金新莲指出，“这部分人属于糖耐量异常，也就是处于糖尿病前期，是容易被忽视的人群。” “我们特别注意这部分人群。”金医生强调，他们如果控制得不好，就会很快发展成糖尿病，而“如果在饮食和运动上进行合理调整，有50%的人就会逆转，不会发展成糖尿病”。 糖尿病前期的易感人群 研究发现，中国现有至少1.48亿的糖尿病前期患者，这一庞大的人群是糖尿病的后备军，如果不进行及早干预，这些人几乎不可避免最终都会发展成糖尿病患者。 那么，哪些人容易进入糖尿病前期呢？ 有家族史的人，即父母一方或者双方都患有糖尿病；或者不仅有糖尿病，还有高血压，肥胖，心脑血管类疾病，这些人群的后代更容易患糖尿病。 40岁以上的人群，不论是否有遗传背景，得糖尿病的几率都会随着年龄的增长而增高。 肥胖也是一个重要因素，尤其是腹部肥胖的人。胰岛素抵抗和腹围是有关系的。简单的办法把腹围控制在身高的1/2以下是最理性的。 生过4kg以上孩子的母亲，也容易进入糖尿病前期。还有习惯久坐，平常根本不爱动、又胖的人，都是进入糖尿病前期的易感人群。 通过饮食运动实现逆转 金新莲医生强调说，进入糖尿病前期的人不需要过于紧张，因为通过正确的饮食和运动，3到6个月就会见效，就会开始有变化，一年之后就会恢复正常，远离糖尿病。 “做到‘管住嘴迈开腿’这六个字，患者的受益是很大的。”金医生说，减轻5-10%的体重，让BMI值降下来，对糖尿病前期患者脱离糖尿病的危胁有很大帮助。 先要管住嘴，要有合理的饮食，总热量的摄取不要太高，肥肉更要少吃。最好选择低脂低热量的地中海饮食，即以蔬菜水果、鱼类、五谷杂粮、豆类和橄榄油为主的饮食风格，简单、清淡，又富含营养。 其次是要迈开腿，进行合理的运动。血糖不正常的人应该在餐后30分钟到一个小时后再运动，每次不少于30分钟，每周不少于5天，中断运动不能超过两天，一周至少保证累计150分钟的运动时间。 还要注意的是，走到发热发汗了就好，即进行中等强度的运动即可，不能突然剧烈运动，容易导致低血糖，要循序渐进。▲（生命时报） 受访专家金新莲 北京善方医院全科/内科主任，医学博士 毕业于白求恩医学院，于2005年取得日本横浜市立大学医学博士学位。并于2011年在新加坡总医院接受急诊、全科及烧伤方面的培训。多年就职于高端国际化诊所、医院，积累了丰富的接待国际医疗需求的经验。擅长全科、内科和消化系统疾病治疗，同时具有丰富的急诊经验。原文：http://mp.weixin.qq.com/s/AUBAyov7Xay_JJHcYQ4VXw定期测血糖，血糖偏高一定要控制，我阿姨查出糖尿病自己不控制，家里人说干了嘴也不听，吃了一辈子苦的人，连最后一个月都没熬住，还是没看到亲孙女的出生。糖尿病不控制，多种并发症，其中就有尿毒症，隔天就要血透。插一句题外话，有一次她血透的时候，同样糖尿病引发的尿毒症患者，没能自己走出透析室。对糖尿病不是太了解，想检测的话应该有家用的血糖监测仪，比较好买。对老年人糖尿病的治疗和维持现在已经很系统了，听医嘱就好
我的一段糖尿病饮食贯口，比较简单，能方便记忆一点： 干的比稀的好，粗的比细的好；煮的比炖的好，炖的比炒的好。 油炸的带馅的勾芡的不要吃，南瓜芋头地瓜土豆要当主食吃（吃这些要减少主食的量）。 生吃的绿色蔬菜可以不限，其他的都要限制量。 实际上还有一个绝密大招，是我一个多年糖尿病控制非常理想的患者分享的，非常好用，但也很难坚持：做饭的时候正常做，吃饭的时候把自己那份盛出来，热开水浇上去，再把水沥出去——把油和盐洗掉，血糖会很好控制。吃完饭了起来走动非常重要，这是在血糖冲向高峰的时候你唯一可以帮助自己的事。糖尿病人一般血脂会异常，糖脂代谢异常。10个糖尿病人里面8个会血脂中甘油三酯异常，改善糖尿病人这种独特的血脂问题，美国糖尿病协会也在生活方式干预中推荐补充欧米伽-3，膳食纤维等。　　糖尿病有哪些需要注意的 　　1、饮食要注意一日三餐七成饱，要少吃多餐，不吃过甜的食物，不吃腥辣的食品，严禁抽烟、喝酒等不良习惯，因为这些会加重糖尿病的病情，有抽烟习惯的要在一年内慢慢把烟戒掉，不要一下子就马上戒掉。原来吃降糖西药的达半年以上者，不要骤然停服，因为这样会引起血糖的突然升高，应在医生的指导下，慢慢减量，直至停服。饮食方面要注意粗、细粮搭配着吃。建议吃些南瓜、燕麦片等。但要明确注意一点，不管这个东西有多好，有多么适合糖尿病人吃，都不要过量。 　　2、每天都要有一定量的运动，餐后半小时后即可开始运动，但不宜过量，体育锻炼不能从事剧烈的运动，标准以微汗即可。因此提倡以每天散步1——2小时为宜。 　　3、糖尿病又称富贵病，病人不易疲劳过度 ，必须注意休息，保证充足的睡眠。睡眠要有规律，建议晚九点睡，早七点起。 　　4、糖尿病容易发生并发症，尤其是心血管、眼、四肢的并发症，因此要选择合适的鞋子，注意脚部的保暖，选用透气吸汗的纯羊毛和纯棉袜子，尽量不要在室内外赤脚行走。每天要用温和的肥皂洗脚，水温不要超过体表温度，脚浸泡在水中的时间不要超过5分钟，特别注意清洗脚趾间的皮肤，洗完后用柔软的毛巾轻轻擦干。洗澡时应以温水为宜，切忌温度太高 。注意防止四肢受伤。 　　5、到正规的医院找医生诊断和开药，切忌轻信广告或江湖骗子的宣传而乱买药吃；按医嘱或者说明书使用降糖药物，不能随意减小剂量，也要切忌超量使用从而导致低血糖发生。 　　6、口袋里经常备有些糖果、饼干，如果外出时或者使用降糖药物后出现头晕目眩等低血糖症状，须立即吃些食物或者糖饼，或喝一杯糖水。糖饼、糖水只能在低血糖时吃，平时不能吃。　　血糖监测，自备测糖仪，每天定期测量血糖；坚持每天服用或注射降糖药物。餐前15—20分钟时使用，或者测量血糖值超标准时使用；据统计，糖尿病人血糖值在每天上午11点左右达到最高，因此控制和降低这一时段的血糖对糖尿病人来说尤为重要。其他回答的补充。餐后散步30分钟是极好的。注意运动。循序渐进不急不噪。从散步，打太极拳太极剑，到快走跳广场舞，一点一点增加。身上备个软糖或者巧克力，避免运动时低血糖。饮食。太复杂。肉类少吃四条腿的，适当吃两条腿(鸡)的和没有腿的(鱼)，推荐一条腿的，(蘑菇)。少油少盐，不要用动物油做饭炒菜。适当吃些粗粮。买个血糖仪自己在家测血糖，餐前餐后。半年去医院体检检查一次。注意别让自己皮肤受伤，别用烫水洗脚。别信任何根治糖尿病的说法。用药，听医生的没什么说的。不要乱买乱信中药降糖药和保健品。即使是在药店买，不要只吃中药而断掉了西药或者胰岛素。别看别的糖友吃什么药自己就也吃。每个人的治疗方案不一样。尤其是促秘剂不要联用。比如说格列美脲和瑞格列奈，比如说格列奇特和格列吡嗪。外出时身上备个小病史卡，上面写上自己的患病史，服药史，家人联系方式等。一天吃两次以上的口服药或者打的胰岛素如果忘用了忘打了忘吃了下一次不要增量。同理一天吃一次的口服药和一天打一次的胰岛素第二天也不要翻倍。先说这么多想起来再补充。谢谢。分享一些饮食习惯的小窍门 　一、豆类、乳类属低血糖生成食物 　二、粥煮的时间越长血糖指数越高 　三、小窍门自制低“血糖生成指数”食物 　1、“粗”粮不要细作 　　从食物血糖生成指数的概念出发，控制粮食碾磨的精细程度非常关键。以面包为例，白面包食物血糖生成指数为70,但掺入75％~80％大麦粒的面包为34,所以，提倡用粗制粉或带碎谷粒制成的面包代替精白面包。 　　2、简单就好 　　在厨房要“懒”点，蔬菜能不切就不切，豆类能整粒吃就不要磨。蔬菜也是一样，一般薯类、蔬菜等不要切得太小或成泥状。宁愿多嚼几下，肠道多运动，对血糖控制有利。 　　3、多吃膳食纤维 　　可溶性膳食纤维有许多种，日常可直接买到的有魔芋。另外，多选用天然膳食纤维丰富的蔬菜，如芹菜、竹笋等。木耳、菇类也是较好来源。 　　4、增加主食中的蛋白质 　　如一般的小麦面条食物血糖生成指数为81.6,强化蛋白质的意大利细面条食物血糖生成指数为37,加鸡蛋的小麦扁面条为55。典型的意大利通心粉用含蛋白质高的硬粒小麦颗粒粉制成，食物血糖生成指数仅46。饺子是北方常用食物，蛋白质、纤维都高，也是低食物血糖生成指数食品。 　　5、急火煮，少加水 　　食物的软硬、生烹、稀稠、颗粒大小对食物血糖生成指数都有影响。因此，除非营养治疗的特殊需要外，谷类煮熟必需经过长时间高温。因此加工时间越长，温度越高，水分多，糊化就越好，食物血糖生成指数也越高。 　　6、吃点醋 　　食物经发酵后产生酸性物质，可使整个膳食的食物血糖生成指数降低。在副食中加醋或柠檬汁是简便易行的方法。 　　7、高低搭配 　高、中食物血糖生成指数的食物与低食物血糖生成指数的食物一起，可以制作一个中食物血糖生成指数膳食。而高与高在一起当然就只能是高了。 出处不可考，侵删。 最后说一句——低血糖比高血糖危险！血糖控制一定要遵医嘱执行！目前糖尿病的治疗涉及教育、饮食、运动、药物以及血糖、尿糖监测等多个方面，强调综合防治，各种治疗相互配合、缺一不可。为此，糖尿病病人必须做到一下几点： （1）接受自我保健教育； （2）调整自己的饮食结构和生活方式，选择适当的运动方式和运动量； （3）监测血糖和尿糖； （4）按医生要求准确使用药物治疗； （5）每年接受一次糖尿病慢性并发症筛选检查以便及早发现和及时治疗。 （一）糖尿病人的生活规律 （1）饮食起居要有规律：必须做到按时起床，按时休息，实践证实有规律的生活可以 使机体新陈代谢保持在最佳状态，是糖尿病控制病情的首要条件，建立合理、科学的饮食习 惯，是糖尿病治疗的基础；加强体育运动可以起到类似胰岛素作用，有助于降糖、降脂、改 善血液流变，提高免疫功能。 （2）稳定情绪：越来越多的实践证明，糖尿病病人在疲劳、焦虑、失望、情绪激动时， 引起神经内分泌反应性增强，激素分泌增多，胰岛素分泌减少，而引起血糖升高。 （二）糖尿病人的饮食结构 就是饮食结构要合理： 一是三大营养素的组成比例要合理，在限制总热量的前提下，以高碳水化合物、低脂肪（尤其是饱和脂肪酸的摄入）、适量蛋白质为宜 二是食物要多样化，谷类、薯类主要提供碳水化合物；水果类主要提供膳食纤维；动物性食品主要提供含必需氨基酸的蛋白；豆制品主要提供植物蛋白；蔬菜主要提供膳食纤维； 三是要以植物性食品为主，热能来源以粮食为主，多选用绿色蔬菜； 四是粗细搭配， 提倡高纤维饮食，如粗粮、杂粮、豆类、蔬菜等； 五是食盐要限量，每天不超过１０g为好； 六是补充微量元素食品，如含硒、铬、锗等食品。糖尿病人，并不是必须滴酒不沾。 有些“良性”糖尿病患者，还是可以稍微微喝那么点点的。 什么是“良性”糖尿病患者？ 1、血糖控制平稳，空腹血糖在7.8毫摩尔/升（140毫克/分升）以下。 2、无糖尿病严重并发症。肝功能正常 当然，与普通人不同，糖尿患者饮酒要严格限量。 每次饮酒量以1个酒精单位（含90千卡的热量）为限， 大约相当于啤酒（含4%酒精） 400毫升 葡萄酒（约含10%酒精），150毫升 30°白酒，50毫升 每周饮酒不宜超过两次。 啤酒，白酒，葡萄酒中，对糖尿病人来说葡萄酒是较好的选择。葡萄酒的热量低，少量饮用对心血管也有良好的作用。 葡萄酒分为很多种。 颜色而言，有红，白（其实是黄色），桃红。 有没有气泡，又可分为起泡酒和非起泡酒。 有没有添加白兰地之类的烈酒，可分为加强型葡萄酒（加了白兰地等烈酒）和一般葡萄酒。就糖分而言，分为干型、半干型、甜型。 含糖分类依次增加。干型的葡萄酒几乎完全不含糖，按理说，血糖高的人是可以喝的。 需要注意的是，上述的加强型葡萄酒，也可能加了糖，而且会比“甜型”葡萄酒还要甜得多。一般市面上的红葡萄酒99%都是干型。甜型葡萄酒一般是：冰酒，贵腐酒。冰酒产地是加拿大和德国最多。贵腐酒法国居多。这两种酒都是白葡萄酒。 对于干型的葡萄酒，建议最好是干白或干红，千万别买低价劣质的葡萄酒（缺少发酵工艺，不能保证糖分的含量）。 最好选用进口葡萄酒，（含糖量在4g/L以下）。 少量饮用，配合合理的饮食，服用降糖药物，锻炼身体。 同学的妈妈， 糖尿病七年了，认真记录每次的血糖数值，到医院测糖化血红蛋白c肽，控制饮食，，规律作息，保持运动。血糖一直很稳定，心态也一直很开朗。 糖尿病，真不是什么大病，但是也足够你严肃认真的对待它。 生病就像考试，总是宽恕那些认真对待它的人。 喜欢，别忘了，识别关注我们~~ 比心 还有还有！！！别忘了，关注我们 参加我们的年末福利大放送的活动哦~ 我们有新年礼物送给你~~ 向后台发送运动健身照，就能获得贝果+吐司机大礼包。 点击菜单【黑板报】——【年货活动】冬季到来血流速度减缓，血粘度增加，同时血液中过高的糖分每时每刻都在伤害着血管，所以冬季糖尿病病友心脑血管病、糖尿病足的发病率极高，造成死亡、致残的人数也要高于任何季节。进入冬季，肾气主令，寒气当头，高歌医生提醒广大糖尿病患者要做好养肾防寒工作，需注意：早卧晚起，收养阳气 糖尿病冬季要注意“早卧晚起，以应冬候”。冬季频频沐浴，不符合阳气内藏的养生原则，因此不宜多洗澡。保证三暖，保护肾气 肾是人体生命的原动力，肾气旺，生命力强，机体才能适应严冬的变化，而保证肾气旺的关键就是保暖。糖尿病患者要注意“冬保三暖”：头暖、背暖、脚暖。合理进补，顾护阳气 阳虚怕冷之人，可选羊肉、鸡肉、狗肉、骨髓等。气血亏虚之人，可用鹅肉、鸭肉、乌鸡等，也可适当地食用药膳，如当归黄芪炖鸡、肉苁蓉炖羊肾、当归生姜羊肉汤等。以黑补肾，强肾健体 多食黑色食品。如黑米、黑豆、黑芝麻、黑木耳、黑枣、黑菇、黑桑葚、乌骨鸡、乌贼鱼、甲鱼、海带、紫菜等。这些黑色食品能够益肾强肾。控制饮食，适当运动 糖尿病要管住嘴、迈开腿，冬季尤其如此。气温的降低会刺激交感神经，引起糖尿病病人血糖的波动。天冷运动减少，食欲增加，也会引起血糖的升高。适当的运动可使脏腑功能增强，提高机体的抗病能力，同时可以减轻体重、改善胰岛素敏感性、改善脂质代谢，有利于控制血糖稳定。多晒太阳，适当进补 糖尿病容易出现骨质疏松等症状，冬天多晒太阳，除了能够保暖以外，还能保证合成足够的维生素D，促进钙的有效吸收。糖尿病患者在冬季适当科学的进补，尤其是补充优质蛋白如奶类、鱼类等，不但可以打好营养基础，还能增强机体抵抗能力，减少病毒感染和防止旧病复发。 =============================关注“高歌云健康”微信公众号（ID：gaoge-yisheng） 回复“011”听营养专家讲座，抢红包！ 最新讲座信息： 营养代谢与慢性疾病 1. 目前中国慢性病流行的情况 2. 中国居民营养报告解读 3. 三大营养素（蛋白质、脂类、糖类）的作用 4. 纤维素、蛋白粉、鱼油等保健品的作用 授课嘉宾： 刘英华 北京301医院营养科主任、博士 讲座时间： 12月23日（周五）19:30-20:03糖尿病饮食方面比较重要： 1、对果汁、苏打水、汽水等含糖甜味饮料说不。 2、三餐都要保证蔬菜比例。 3、每天至少有三份水果。 4、小吃选择适量的坚果、新鲜水果或者无糖酸奶。 5、忌酒。 6、多吃鱼肉、鸡肉、海鲜等“白肉”。 7、拒绝巧克力。 8、选择全麦的面包、粗粮。 9、减少动物油脂的摄入。饮食七招抗糖尿 肥胖及不良的饮食习惯是患上糖尿病的其中两大风险因素。其实不少糖尿病征初现的人，他们早就患病好几年，但因为病征未现而疏忽，如果能早在血糖『责界』或糖尿病前期时就好好控制饮食，定能减轻病情，甚至可助你远离糖尿病。要控饮食截糖尿，方法十分简单，每日谨记七大「去糖」秘方，自然能与糖尿绝缘。 秘方一：谨守上限 食物中的碳水化合物消化后会转成糖份，需要靠胰脏分泌的胰岛素来运送及供给身体各器官使用，以稳定血糖水平。当你血糖『责界』，而饮食中再毫不节制地加入糖份，便会加重胰脏的工作量，胰岛素迟早罢工，到时糖尿病就会出现。要预防病发或改善病情，谨记进入身体的糖份是有上限，所以要紧握控制饮食中的碳水化合物，即淀粉质及糖类。秘方二：低脂防腩 脂肪团积会形成「大肚腩」，而中央肥胖正正就是糖尿病风险之一。因为肥胖指数上升，身体就会出现胰岛素对抗的情况，长远来说同样会令血糖上升，所以你应咨询医生或营养师如何改善生活习惯达致健康体重。 秘方三：计数食饭 含有碳水化合物的食物包括五谷、水果、奶类、豆类或高淀粉质蔬菜类等，要控制血糖就要计数食饭。碳水化合物能提供能量，建议大家每餐以碳水化合物为基本。一般情况，女性每餐约需四十至六十克碳水化合物，男性约需五十至八十克，餐与餐间或/及睡前可能需要进食十至二十克碳水化合物的小食。 一碗白饭(中号碗)有五十克碳水化合物，含量和两块半面包或一碗面(熟、不计水份)相同，水果则每个含有大约十至二十克碳水化合物。个别人士会随年龄、身高、体重、活动量的不同，碳水化合物的需求亦不同，必需咨询医生或营养师。秘方四：高纤稳糖高纤饮食能稳定血糖，因为纤维素可延长身体吸收碳水化合物的时间，减低对胰岛素的需求。建议午餐及晚餐进食最少一碗蔬菜、瓜或菇类，而淀粉质方面，应该多选择全麦五谷类，例如麦包、麦皮、糙米及红米。 秘方五：少食多餐控制食量及进食时间，对稳定血糖亦非常重要。「少食多餐」是平衡血糖的饮食口诀，因为正常人进食后，血糖必然上升；而血糖已「责界」或患者的空腹血糖已经较高，如果再大量进食，饭后的血糖必然飙升得更快，所以每次只进食适量食物，并平均分开时段来进食。 秘方六：拣低升糖 如果想饭后的血糖升得更平稳，就要懂得选食「低升糖指数(GI)」的食物。升糖指数即是指食物经消化后，影响血糖上升快慢及幅度的数值。指数五十五或以下即「低升糖指数」，例如全麦维早餐粟米片、黄豆或脱脂奶；界乎五十六至六十九则是「中升糖指数」，例如红米饭、番薯或香蕉；高于七十或以上的「高升糖指数」食物，例如白饭、西瓜或焗薯。秘方七：烹调要点 宜清淡，以少油、少盐、少糖为原则。 腌肉时可加入少量如半茶匙的糖，但避免用大量的糖或豆粉来打献。 选用低热量的配料和香料来增加食物的香味，如姜、葱、西芹、香草、花椒及八角等，同时亦可减低用盐的份量。 多选用新鲜或急冻的食物，避免罐头或加工食物。 烹调肉类前，最好先去皮及切除肥膏，以减低动物脂肪的含量。 宜选用植物油烹调，及注意用油份量，每人每餐的食用量应为1至2匙。 避免煎炸食物，宜采用蒸、煮、灼、炆、焗、微波炉等烹调方法。 健康有效的控制血糖的方法， ​（wei）（xin）：Coruso你好，糖尿病应该注意以下几方面①确定每日热量需要总量，根据需要指定食谱。 ② 平衡饮食，以获得足够的营养。 ③ 进餐定时、定量，不要随意不吃或少吃，更不能多吃。 ④ 每餐都应进食主食。 ⑤ 少吃肥腻高糖食品(如肥肉、油炸食品、糖果等)。 ⑥ 多吃粗粮、蔬菜。 ⑦ 烹调以清淡为主，避免太多调味品。糖尿病前期患者也可以这样享受美味 许多糖尿病前期患者在生活中为自己设定了许多禁忌，尤其是在饮食方面，唯恐血糖升高。其实，只要合理饮食，您依然可以享受美味。北大人民医院内分泌科主任、北京大学糖尿病中心共同主任、欧美华私人医生俱乐部领军专家纪立农教授提示以下几点： 1. 水果，您可以挑选着吃 苹果、橘子、梨、猕猴桃含糖较少，是糖尿病患者的首先。 享受方法： a.血糖控制平稳时（餐后2小时血糖在180mg/dl以下）可选用水果。 b.吃水果最好在两餐之间做加餐用，将其热量计入每日总热量之内，选用时减去相应的碳水化合物的量即可。 2. 适当进食，您不必再挨饿 饥饿办法可能使自身的物质被消耗，导致体重下降，引起代谢紊 乱。时间过长会导致营养失衡，反而不利于糖尿病的控制，甚至会加重病情。 享受方法： a. 少吃多餐，将正餐的主食分出四分之一作为加餐。 b. 多吃粗粮，因为粗粮有更强的饱腹感，可以降低食欲。 c. 多吃低热量、高容积的食品，如各种蔬菜等。 3. 合理搭配，您不必过于忌口 糖尿病饮食既不是多吃肉少吃饭，也不是多吃素菜少吃肉， 而是适当降低热量摄入。如果碳水化合物摄入比例不足50%，将可能导致脂肪的过度分解，出现酮症，甚至发生酸中毒。另外，缺少肉食的食谱，由于没有脂肪的饱腹感，患者极易饥饿，不易坚持饮食治疗。 享受方法： a. 在维持总体热量不变的情况下，保证各种营养素之间按比例摄入。 b. 糖尿病患者的主食量一般每天不宜少于150g—200g。 了解了这些，是不是对您会有帮助呢 ？希望所有的糖尿病患者 都能在享受美味的同时更好地控制糖尿病，争取逆转糖尿病！糖尿病病人需要注意的事项太多了。简单的讲：1.饮食：根据体重、劳动强度等每天控制摄入总量，可以三餐各占1/3，或早、中、晚餐各占1/5、2/5、2/5，多吃蔬菜，尤为绿叶蔬菜最佳，蔬菜中含有丰富的维生素和膳食纤维，且多数碳水化合物 含量较低，每天蔬菜摄入量要达到300～500克；要限制炒菜用的油量，一般每人每天25毫升，食盐的摄入量每日不应超过6克。2.运动：每次正餐后稍事休息，进行30分钟左右 的步行（大致走2500-3000步），注意注射胰岛素患者不宜空腹运动。3.药物：按照医生的吩咐按时吃药，不要自己随时增减，要及时与医生联系来调整。4.定期检测血糖，一般血糖控制平稳的话，每周测1-2天，每天测6次。即：三餐前及三餐后2小时，准确记录一下，以备看医生时使用。5：改变不良的生活方式，接受健康的知识、理念等。这就是通常所说的治疗糖尿病的五驾马车。糖尿病者，有三忌：饮酒 房事 咸食和面食，即使不吃药也可以自愈。此为古训！我也是糖尿病患者，控制血糖除了大家都知道的以外还要保持好的心态也是最重要的，如果还年轻跟从事的工作也有关系，劳动强度小吃的就少，反之，注意营养摄入后保持不饿就行，坚持规律运动，晚上睡觉前搓脚心400下管用的。餐后血糖高怎么办？如下： 1. 坚持适当的有氧运动，运动时间一般在餐后半小时为宜，运动方式可选择散步或做操； 2. 严格控制饮食的摄入，做到均衡、合理、有规律，定时定量，坚决杜绝暴饮暴食； 3. 尽量使体重向理想体重靠拢，理想体重指BMI<24； 4. 保持良好心态，情绪稳定、舒畅、愉悦，避免紧张、忧郁、烦恼； 5. 酒精、咖啡因、抽烟都将严重影响血糖的稳定，最好能戒除或少用。 误区一：糖友主食吃得越少越好 糖尿病营养治疗的首要原则是控制总热量的摄入，这表明不仅主食的量要控制，副食的量同样也需要控制。 主食（米、面等）固然是热量的主要来源，但副食（鱼、肉、蛋、奶、各种坚果等）所含的热量同样不可忽视。 如果不吃主食或进食过少可能会造成两种结果：一是由于主食摄入不足，人体总热量无法满足机体代谢的需要，从而使体内蛋白质、脂肪过量分解，导致身体消瘦、营养不良，甚至产生饥饿性酮症；二是由于认为自己已经控制了饮食量，从而对副食放松警惕，使每日总热量远远超过控制范围，而且脂肪摄入过多也易引起高脂血症及心脑血管疾病，最终导致饮食控制失败。 建议： 糖尿病患者饮食控制主要是指控制摄入食物所产生的总热量与含热量较高的脂肪。对于含较多复合碳水化合物的主食来说，升血糖速率相对较慢，在总热量范围内适当控制，但不必过分限制。一般来说，每日主食摄入量不应少于150克。 误区二：不需要限制粗粮 第一，粗粮也是粮食，含有的碳水化合物与细粮没有明显差别，如果不加以限制，会导致总热量的摄入超过需要，这对血糖控制极为不利。 第二，粗粮含有的膳食纤维确实具有辅助降血糖、降血脂以及通便等功效，但如果只吃粗粮，就有可能增加胃肠道的负担，还会影响微量营养素的吸收，长此下去会造成营养不良。 建议： 遵循粗细搭配的大原则，在总热量范围内计算好主食量，粗粮可占到主食总量的1/3左右。 误区三：不需要限制咸食 首先，各种饼干、面包也是粮食做的，与米饭馒头一样含有碳水化合物，吃下去也会在体内转化成葡萄糖而导致血糖升高；第二，薯条、薯片等膨化食品含有大量的盐分以及脂肪，除提供热量以外几乎没有任何营养价值。 建议： 食用饼干、面包等食品应将热量计算入一天总热量范围内，可作为加餐选择，如作为正餐的主食，须减少其他主食用量，薯条、薯片等膨化食品，含有大量饱和脂肪、热能以及盐分，营养价值不高，建议少吃为好。 误区四：不需要限制植物油 植物油含有大量的不饱和脂肪酸，从营养健康角度来讲确实要明显好于动物油。但这不代表植物油可以不限量。因为，无论是植物油还是动物油，它们的本质都是脂肪，是脂肪就会产生高热量。如果不加以控制很容易超出每日规定的总热量范围，致使体重增加，影响血糖的控制。 建议： 动物油能不吃就不吃，能少吃就少吃，对植物油来说，按照“中国居民膳食指南”要求每日不超过25克，如果合并有高血脂或脂肪肝，每日植物油摄入量最好控制在20克以内。 误区五：某某食物为降糖食物 首先，几乎所有的食物都含有热量，有的含有碳水化合物，有的含有脂肪，有的含有蛋白质，只要含有热量，摄入体内后就会升高血糖，只不过有些食物能量密度较低，或含有膳食纤维，因而升血糖的速度不快、力度不大，但总趋势一定是使血糖升高的，而不会是降低。因此，不会有某种天然的食物可以降血糖，除非含有降糖药物，但这是绝对不允许的。 建议： 可以适当选用能量密度低或含有膳食纤维的食物，对延缓血糖吸收，减小血糖的波动是有好处的，例如苦瓜、南瓜等食物。 ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------ 公众号：糖大大 专注做糖人交流社区，帮助糖人一起控糖！管住嘴迈开腿 多锻炼少吃主食 甜的水果最好告别 定期检测血糖首先饮食上：1.少食多餐，用餐总量应固定；2.少吃富含糖类、脂肪的食物，偶然吃需减少相应主食量；3.饮食有度，任何食物不可过度食用；4.各类水果应适量食用，按计划计算对应需减少的主食量；5.多吃蔬菜、牛奶，注意营养均衡 运动上：1.适量运动；2.不可长时间运动而不进食；3.运动与食量应成比例另外：1.控制体重，禁烟控酒；2.经常监测血糖，尤其是三餐前后，用药量要根据用餐量调整，保持血糖平衡3.警惕低血糖，随身携带糖块，一旦出现低血糖征兆随即含用；4.定期全身检查，警惕出现并发症，尤其针对眼底、足等常见并发症5.警惕并发高血压、高血脂及其他心血管疾病的可能每星期监测二或三天的七次血糖，每顿的餐前与餐后，注意餐后是指从吃第一口饭开始计算两个小时，并不是吃完计算。随着老人年纪的增长，我们对他的血糖要求可以逐步放宽，在十左右也是可以的，因为老年人敏感性降低，对低血糖的反应变差，容易出危险。糖尿病是终身性疾病，千万不要听信治愈之类的宣传，平时在家饮食稍加注意，保持良好的心态，不要生气，千万不要把足部弄破，修剪趾甲一定小心，避免穿漏脚趾的凉鞋，注意泡脚水的温度，不要穿太紧的鞋子……理论上都可以吃，控制总量，不要自行停药，其次就是适量的运动，过量运动或节食过度，会得低血糖，随时随地丢命。糖尿病是一种常见病、多发病，已成为现代疾病中的第二杀手，对人体的危害仅次于癌症。世界卫生组织已将糖尿病列为三大疑难病之一，并把每年的11月14日定为“世界防治糖尿病日”，我国目前约有5千万糖尿病人，而且有上升的趋势。 在与糖尿病的这场长期斗争中，虽然有医生的诊治和指导，也有家人的鼓励和监督，但真正的主力军其实是 “糖” 友们自己。从饮食、运动到心态调整， “糖” 友们的自我调节至关重要，今天我们就来谈谈作为一名 “糖” 友应该具备哪些自我修养。 1 饮食篇 有人说：“得了糖尿病就完了，什么都不能吃了。”其实糖尿病患者只要选择合理，根据血糖情况及时调整饮食，做到健康饮食，一样可以尽享美食的乐趣。 “糖”友们在饮食方面有几点要注意： 忌食容易吸收的糖：包括蔗糖、蜜糖、各种糖果、甜点心、饼干、冰淇淋等。因为这些糖进入胃肠道后消化快、吸收完全。葡萄糖迅速进入血液、血糖高峰明显，对糖尿病患者不利。 尽量控制脂肪的摄入：对于脂肪来说，“糖”友们就要多多控制了，除了烹饪时少放油以外，肉类、奶制品和坚果类食物都要放在限制摄入的清单里。 适度控制碳水化合物的量：许多患者因为担心餐后血糖升高，尽量少吃主食，其实淀粉作为多糖不会造成血糖急剧增加，反而会增加饱腹感，而且碳水化合物是身体供能的主要来源，要占到每日摄入热量的55%左右。 蛋白质的摄入：蛋白质所提供的热量应占每天摄入热量的15%，“糖”友们可以选择一些高质量的蛋白质，比如豆制品、鱼肉、其他海鲜等等。 多摄入膳食纤维：糖尿病患者可以适量增加膳食纤维的摄入，比如粗粮、芹菜等蔬菜的茎叶，这类食物可以减少饥饿感，延缓血糖、血脂吸收。 限制钠盐的摄入：糖尿病患者要避免吃盐过多，钠盐摄入过多容易引起高血压。如有高血压，钠盐摄入量更应减少，应少于每日2克。但是，目前我国包括糖尿病患者在内大部分人吃盐过多（平均每日10g左右），这一点要坚决改变、特别是对已合并高血压的糖尿病患者。 少食多餐比较好：这种饮食方法可降低餐后的血糖高峰，对高血糖控制极为有利，同时又对餐后3~5小时的低血糖具有一定的防范作用。单纯药物调整效果不佳者，通过少食多餐也可控制病情，用得好可以“四两拔千斤”。 2 运动篇 得了糖尿病，特别爱疲劳，很多“糖”友除了工作，都会选择宅在家里，这是非常不可取的。很多糖尿病患者伴有肥胖，选择合适的方式运动，不仅有助于减肥，对于提高身体免疫力也有很大益处。 但要避免一些过于剧烈的运动，推荐下面几种运动： 步行：最简单有效的运动方式，每天快走半小时，对身体特别有好处。 瑜伽：有研究显示，瑜伽可以显著降低2型糖尿病患者的空腹血糖和其他临床指标。 太极拳：练太极不仅有助于缓解压力，还有助于降低血糖水平。 3 心态篇 好的心理状态直接影响着“糖”友们的治疗效果和生活质量，保持积极乐观的心态对于 “糖” 友们至关重要。 要正视糖尿病：既要认识到它的严重性，也要认识到它的可控性和可治疗性，不惧怕，认真又自信地遵循医生的治疗方案。 要量化降低血糖的目标：比如三个月后，血糖要降低到哪个数值，这样“糖”友们既有目标也有动力降低血糖。 自我激励：积极的自我暗示能够让“糖”友们在降糖大战中保持信心，充满斗志。 4 常见误区 在糖友的日常生活中，要注意规避一些误区： 误区一：糖尿病喝水多，要限制饮水 事实上：多饮水是对体内失水的一种补充，水不但不应该限制，还应鼓励多喝水。 误区二：无糖食品不会升血糖 事实上：无糖食品可能没有蔗糖，但往往是碳水化合物构成，也是会升血糖的。 误区三：饭吃得越少对病情控制越有利 事实上：饮食控制是控制每日摄入的总热量，但控制某类是不合理的，过度控制还可能引起低血糖及营养不良。 误区四：多吃了食物只要加大口服降糖药剂量就可以 事实上：吃多了虽然可通过加大药量使血糖正常，但也可增加胰岛负担，并能引起血糖较大波动，另外，还可以使血脂不易控制，并造成肥胖等。 只要糖友们积极配合治疗，规避日常误区，注意饮食，适度锻炼，并保持一个好心态，血糖是可以维持在一个相对稳定的状态的，糖尿病并没有想象的那么可怕。 美国TCM 桑抹茶粉，每天一杯，随餐服用，调节血糖，给你更多关爱！
